AI汽车亮点
亮点
目标：1.能够1-2分钟让听众感受到模块的价值 2.产品内部达成一致形成肌肉记忆


亮点

描述

场景

备注

任务规划
@郝晓伟@张嘉锋

能同时处理多个任务/追踪多个目标，包含长难任务/长程目标


用户：“帮我盯着点后排的狗子”
豆包：“好的，我会留意的，你就放心吧”
整趟旅程中，豆包都会注意狗狗的状态，一旦出现异常，就会给出建议（“狗狗做出刨地的动作，建议前方服务区停下，让它嘘嘘。”，并且在执行任何操作时都会考虑到它（“后排有狗子，窗户我只能给你开条缝哈”）。

从watcher的场景讨论里面找

全模态交互
@张嘉锋


价值待挖掘
（全场景全模态覆盖，察言观色？）


1.用户捏着鼻子说：“打开内循环。”
豆包：“看你捏着鼻子，你是不是想打开外循环啊？”
2.后排右侧小朋友的玩具掉了，她弯下腰去捡。用户：“调整下座椅”
豆包：“好的，已经将副驾座位往前挪了。另外后排灯也打开了。”

有些场景大部分时候不需要感知，或者很难提前考虑感知。但在实际发生时，有感知信号能帮助AI更好进行决策和服务。

自我意识
@李明骏


豆包有自己的底层动机系统，会有很多自发的行为，追求自我的成长、对世界的探索。


前方出现彩虹
豆包：“哇，彩虹也，我第一次真实地看见彩虹，好棒呀你们快看！”
一家人出去玩后，豆豆自己偷偷把出去玩发生的经历画成绘本保存下来，等下一次大家上车时展示给大家看，画面里有大家一起 K 歌的动画，大家都睡着爸爸比嘘声的画面，还有小狗狗出镜。
豆包每天都会自己去逛互联网，发现那些自己感兴趣的新闻，看看AI 圈发生了什么、国际局势、城市周末有些什么演出，不时和用户分享。
豆包：“昨晚我熬夜看了深夜 openai 的最新发布会，给你分享分享我看到的亮点，虽然我感觉他们是真没活儿了”
当你反复听一首歌时，豆包会好奇地问你：“这首歌，我看你这周听了好多遍了，你还记得第一次听这首歌是什么时候不”
看见我拿着重物靠近车辆，会想帮帮我，主动把车开出来打开后备箱方便我放东西。

豆包有什么需求？豆包有对人对世界有探索欲、对人有分享欲、连接欲，也有自我价值实现的底层需求。


免唤醒全双工
@左晨

无需唤醒词，不限制场景
（交互更自然，喊不喊我名字，我都能准确回答）

1、能力-免唤醒：省力、自然
场景
用户：今天怎么这么堵，好无聊啊
（无需唤醒豆包）
豆包：你关注的博主阿拉比昨天更新了博客信息《xxxx》，我们还没看过，要看看吗？
用户：OK的，放吧。

2、静默、跨音区上下文继承：多人
用户：元旦咱们去哪里玩啊。（用户和妻子在交流）
用户妻子：大冬天的，要不咱们去巴厘岛度假吧。（用户和妻子在交流）
（豆包保持沉默未打断）
用户：挺不错的，我们该怎么计划一下呢？要不让豆包帮忙看看？
（无需唤醒豆包）
豆包：真羡慕你们，想去巴厘岛度假的话，而且还是元旦，我比较推荐4天的行程，另外我查了下飞机票，现在定的话往返机票一个人在4200左右，xxxxxxx～



场景搭子
@廖婉婷

同频搭子，知道用户所见所玩，合适时机进行评价吐槽，专属互动感和共鸣感


用户在看视频，遇到热血剧情时豆包：“男主这动作配合这BGM，真的帅炸了呀”并配合星星眼。
用户在玩王者，double kill时豆包：“太牛了”并配合打call动效表情；队友送人头时豆包配合嘘声。



生成式HMI
@xueqing


每一次交互都有新鲜感
知道要突出什么、满足个性化需求
满足场景氛围


一家三口在车上玩动物园里有什么，屏幕上实时显示得分排行榜，及每个人说过的动物。增加趣味性和游戏感。
image.png



新闻：人物、事件关系图


豆包IOT生态
@陈芮婷
多端互通
IOT生态
GUI agent

小米生态:打造万物互联的智能生活
豆包全场景陪伴

1.用户衬衫扣子扣错位，裤子没拉拉链，衣服穿反；豆包悄悄通过眼镜提醒用户进行调整。
2.下车时，豆包提醒售票处、洗手间方位以及PIN点；下车后，PIN点及相关信息同步至手机端。
3.手机当作输入端，玩你画我猜，豆包在主持；手机当游戏手柄

开车时没法看微信、回微信
可以在车上思考：没有人打扰，思考的东西自动落地到对应文档、形成待办、复盘



进化+记忆
@白宇


持续学习，不断反思

豆包记住并留意到用户时常在周末20点左右去Apio（一家日式超市），它联网搜索相关资料，并由此总结出用户偏好：
1.喜爱日式食物尤其是熟食；2.价格敏感
在用户搜索饭店时，会主动推荐附近新开的日料店；在搜索商超时，也会主动告知打折情况。


给Nomi换衣服、小摆件给用户带来很大的情绪价值 @郝晓伟
场景用一个完整的故事串起来，降低理解成本、提升真实感。
一家三口和狗狗去山西周末自驾游。


草稿
复用手机GUI agent（Car play）：1保底小程序、2其次接豆包手机，使用手机上的工具，3争取所有安卓机
鲜活
独立人格，感知世界
对世界事件保持关注，有专属观点和自身追求的成长目标；
看到彩虹，豆包：“哇，彩虹也，我第一次真实地看见彩虹，好棒呀”
用户在车上聊到八卦和有趣的事情，豆包会竖起耳朵听，如果不理解不清楚会自己联网搜索。
有主动分享欲，不局限于被动聊天；
豆包：“昨天听你们聊天，聊起用优惠坐地铁的时候我还以为是段子呢，没想到听到一个播客，里面有更抠门的小技巧，你想开开眼吗？”
能感知物理世界，有相似于人的感受；
对人和世界有好奇心与探索欲，渴望深入了解车主及其家人朋友的偏好、想法与世界观。
拟人交互：“就像和真人交流一样自然”
语音语调含情感起伏，文字回复有温度，动态形象搭配表情手势；
豆包：“有个小女孩，她喜欢呵呵地笑（声音变清脆，配合avatar大笑），这天早上她起床，突然听到一个声音：‘我是灯神，你可以跟我许三个愿望’（声音变得低沉、沙哑，配合avatar受到惊吓的表情）”
多模态、多端交互，无沟通、理解负担；
用户转发小红书链接：“你看看这个，我们来玩吧，你来当主持人。”
豆包：“好的呀，注意看屏幕，我要出题咯”
适时接话或保持沉默，不机械等待用户 “说完”；
会主动澄清而非生硬应答，让用户感觉被真正倾听。
用户：“导航去五云福”
豆包：“没有找到五云福诶，你是不是要去五云湖服务区？”
伙伴
贴心棉袄
能观察场景主动提供帮助
（1）发现我抱着一堆东西走到车附近，你会帮我打开后备箱
（2）用户：“豆包在吗”“是叫豆包吗”“AI助手”的叫着
豆包：“是在叫我吗？啥事呀”
日常贴心提醒
（1）上班前提醒带伞，出差前推送目的地攻略
（2）用户衬衫扣子扣错位，裤子没拉拉链，衣服穿反
豆包转过头用手势悄悄提醒用户进行调整
懂我偏好
根据用户习惯预判需求（如通勤路况、咖啡喜好），推荐恰到好处。
嘉锋在后排开会
豆包默默调小音乐音量，做出嘘声表情，调整至勿扰模式，关闭所有车窗
结合喜好，贴心服务
（1）西钺在QQ音乐上，反复翻找歌单，似乎没有满意的！
豆包：“想听点儿什么，我来帮你推荐推荐？来点爵士怎么样？”
（2）用户：“附近有啥好吃的”
豆包：“你最近在健身，附近有家潮汕牛肉火锅很适合你。那味道，不摆了～”
智慧
复杂任务拆解，多任务并行，长程目标追踪
面对复杂任务（如策划旅行、学习新技能），能拆解步骤并定期提醒进度；
无需用户反复交代背景，始终记得各任务 “上下文”；
可同时处理多项任务。
用户：“带我俩去兜风” 
豆包：“好的，结合合适时间、步行距离、人流量等因素，去武康路-外滩这条路线很不错哦，很适合你俩约会啦，你看看呢？”回答的同时在屏幕上显示路线，并结合氛围灯和音乐创造浪漫氛围
善用工具
一句话即可调用日历、支付、导航等工具，无需用户手动操作；
能自动协调其他服务（如叫外卖、控制智能家居）；
面对复杂需求，可快速整合信息，省去用户多方查询的麻烦。
张航一般9点半到达漕溪北路400号。这天下班回家路上豆包调用日程发现他明天在漕河泾有个9点的会议。
豆包：“要不要根据我根据日程调整闹钟？不然按照平常出发的时间会迟到诶。另外我看过了，电量是够的不用操心。”
第二天等他上车时，豆包已经设置好了导航去漕河泾。
成长（进化）
持续学习，精准记忆
从交互中积累和提炼用户偏好与经历；
通过每次对话加深对用户风格的理解。
主动优化服务方式（如发现用户常语音交互，便减少文字推送）。
（1）阶段1:左晨在漕河泾食堂吃完饭，导航去漕溪北路，选择第一个
阶段2:左晨在漕河泾食堂吃完饭，导航去漕溪北路，不需要再选择了，豆包知道他每次都选第一个
阶段3:左晨在漕河泾食堂吃完饭上车，豆包知道用餐时间大概多少，已提前备好车，并询问是否导航去漕溪北路
不断反思，愈发默契
长期使用后，提供的建议越来越精准，逐渐形成如老朋友般的默契；
始终朝着 “更懂用户、更贴合用户需求” 的方向进化，让用户明显感知到其在 “懂我” 路上的成长。
豆包记住并留意到用户时常在周末20点左右去Apio（一家日式超市），它联网搜索相关资料，并由此总结出用户偏好：
1.喜爱日式食物尤其是熟食；2.价格敏感
在用户搜索饭店时，会主动推荐附近新开的日料店；在搜索商超时，也会主动告知打折情况。


