> 🔗 原文链接：[‌‍⁣⁢⁣‍⁣​‌⁡文字记录：赛力斯需求梳理对齐 2026年5月31日](https://bytedance.larkoffice.com/docx/SOKidBWPGoh3Q1x65qDcOM8CnGd)

> ⏰ 剪存时间：2026-06-01 10:53:15

> ✂️ 本文档由 [游侠飞书剪存](https://pwwjpto7tva.feishu.cn/wiki/space/7517832277555544092) 一键生成

> 💖 更多好物请访问[游侠创客](https://uibot.cn) 微信：xuefuta

  

> 会议主题：赛力斯需求梳理对齐 会议时间：2026年5月31日（周日） 14:37 - 20:54 （GMT+08） 智能纪要：[赛力斯需求梳理对齐 2026年5月31日](https://bytedance.larkoffice.com/docx/MQg8dzKrroI4yExU41dceOhNnSg)

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:01:29  
弄了一些味道在里面。

【未知组件user】 00:01:34  
我，那个朋友们，我们现在开始，对，刚才在车上看了一下，又晚了一点，我投个屏。大家都能看到屏幕吗？能。诶，等一下，这个有一点不是很好使。

【未知组件user】 00:02:06  
我调一下显示器之间的关系，我的。

【未知组件user】 00:02:42  
OK， 我们看一下这份表。我们先从最大的角度来讲，整车我们会按照我现在理解，我先拆了一版我们最后要评的需求项，所有的需求的任务会分为这样的一些大类，首先是通用框架，基本上就是语音，然后会。额外的一个，比如说这个手势，当然这个手势会比较小，所以我现在标了心怡的，这个可能我单独跟心怡来接，就她会按照我们框架来拼 query 的方式来接。然后像这个感知会比较重一点，那这个就是仁杰主要大块，然后视觉的是丁彬和兰若。然后工具接入的话，因为现在还在初期的这个梳理，就我跟张洧这边，还有团队先来梳理这原子工具，然后到时候细化大家一起来看那个 Function call 的这个改变，然后还有。主动服务的话，现在主要是益红在在主要来跟，但我们可能跟益红最近期也要讨一下，讨论一下。

【未知组件user】 00:03:39  
设置项的这一块是比较特别一点的，因为这里面还涉及到一些新的定义，比方讲我们的 always on 的开和关的定义，还有设置里面有其他的一些项，包括 AI 按键可以切换人设的风格，那这里有一些是仁杰，有一些是晓伟，包括他们有些记，一键无痕隐私的。

【未知组件user】 00:04:01  
要求，这一些会比上汽要再深入一些。首车的话就是西钺这边，就比较独立一块。还有就是 HMI 这一块，就是比较多的东西，这也是跟上汽差异化比较多的。除了上汽有的豆包交互屏，现在在赛力斯会有一个豆包空间，其实就是 AI 桌面，这个名字可以合并掉，就是 AI 桌面。还有 p h u。一会放到一些感知可视化的东西，还有豆包交互屏，就是机器人，还有 AI 交互灯，就是我们现在一期也在面临同样问题嘛，怎么让用户更强烈感受到交互，所以会有个灯语，车上的氛围灯利用，然后还有吸顶屏，这个也是比较特别，吸顶屏肯定有一些 UI， 还要考虑到在吸顶屏里面唤醒豆包时，它是否出现，所以这个是比上期会复杂多一些的内容。

【未知组件user】 00:04:55  
然后下面的就是场景的应用，这里全部都是按照统一的框架来定义。你的就是语音的任务是什么？主动服务是什么？涉及到页面的部分，这里面的话不细讲了，里面我挑一些重点的，就是差异项比较大的。首先出行最大的就是充电跟停车支付，这两个是比较重且新的服务。AI 导演的话相对来说现在砍得很简单，就是开启摄像头，后面他去做剪辑，就是剪映在本地自己做，那个 moment， 他们自己自己闭环的，我们不需要关心。

【未知组件user】 00:05:29  
娱乐这一块的话也是。是比较重的，比较大的一块。是主要是 AI 电台，它可能还有读屏的助手。娱乐 AI 电台这一块的逻辑，上周我跟灵钥初步在对，但灵钥可能对我们现在整体的属架构还不是很熟悉，所以我们需要可能下周花点时间一起来细看一下，我可能等下我就会讨论到。智驾这一块的话，主要是最新讨论一个熟路 PLUS， 这一个就是会基于现在的智驾和座舱新增加一。个主动服务的维度，基于路段的一个主动服务，这个是之前所所有的条件任务里面没有具备的一个条件，而且比较特别，所以会单独拉出来讨论。然后生活服务的话，就美团是我们延续的，但是我理解因为美团这一块，婉婷最近在对接嘛，有些细节，但我觉得在赛力斯还是有比较大的问题，可能等下要讨论一下。然后小程序这一块的话，也要讨论一下是不是要支持支付宝其他的一些小程序的生态，然后这里面是一个不清楚的东西。用车问答这个就是我们自己的方案嘛，但是也随着现在我们有一些方案的分支，到底是放在端状态里面，还是单独做一个 agent， 要看一下。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:06:44  
我反复了。

【未知组件user】 00:06:45  
啊，你反复了。这个我们要再看一下，也我觉得后面可能会一直会变，这一块是个问题项。展销的话也比较特别，这是一个独立的链路，当在展厅模式下，我理解 planner 的提示词可能都是不一样。样的，因为他的对话逻辑完全是围绕着营销的话术来的，有些功能和 agent 也会有变变，这是个链路上的差别。

【未知组件user】 00:07:10  
安全的话就是这个是他们自闭环的，我们会反过来输出一些信号给到他们，这里面有一个天气路况保护比较特别一点，他们想做一个很傻的逻辑，就是开启这个开关后，这时候他会去做一个主动的服务，要做在单独设置里面，我觉得这个是可以跟我们任条件任务统一掉的，到时候再。

【未知组件user】 00:07:31  
是啥意思？就是它有一个设置开关，当我开启天气路况保护时，会识别如果有天气异常，比如说雨天或暴雪天，它就在一些硬件上做些调整来面对这个天气的保护。但这个其实跟条件任务，当我遇到什么条件是一样，那我顶多用户选择在那个条件任务里去开和关就好了，没有必要做到设置里面。那这个等下细节可以再讨论一下。然后情感的话，主要是最复杂的是这个迎宾，因为。会一上车，涉及到它的 t box 的启动，到一些物理的上，物理的就是开启整车的一些氛围灯的迎接，到豆包跟你打招呼，这里面要求时效比较快，时机很重要。就是我开门时候，它正好打招呼，那这可能不一定那个主动服务的推理来得及，那所以这里面有点特别要考虑一下，包括每次推荐到底跟你打什么招呼，叫 Alex 觉得你打招呼很蠢，那这个后面其实是要花一点心思去设计的。这个小程序在跟上面重复，这个就可以删掉了。我看一下小程序，小程序。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 00:08:42  
对，小程序上面有一个。对。在35行。

【未知组件user】 00:08:48  
直接好。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 00:08:53  
诶，我突然想到还有一些，比方说像豆包的对话风格，以及那。那个 AI 硬按键，那个。

【未知组件user】 00:09:03  
在在设置里，在这里。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 00:09:05  
哦，在设置里。

【未知组件user】 00:09:06  
对，全部我们都在设置里。ok。对，风格也许可以在这里再拆出来一下。这个现在我们会按照这里的划分，后面会分一些相同任务和相同相关性比较高的，就分在一个评审组里面，比如说语音组、手势组、工具这一些，大概一共有15个组，这里面会。对应到和对方的产品来对，因为对方的人数确实比较多，他们有 CRD 负责落地的，有研发，也有他们的产品，那我们尽量以统一的口径，但现在的方式，他们是按照这里有几十个专项在跟我们对的，那如果我们几十个去跟他们对是对不过来的，所以我们收敛下来就是这几个组来对，然后我们今天的目标是，第一，我们基于这个 feature 每一条可能要过一遍，确定一下这个 feature 是。

【未知组件user】 00:09:59  
确定。

【未知组件user】 00:10:01  
按照这个方向做的，如果有调整，我们今天就调整掉。第二个就是我们要看一下他们的 PRD 和 CRD 文档，他们写的不对的、有问题的，或者说漏的、不清楚的，我们要标注出来，他们要去修改掉。因为最近他们对我们压力非常大，他们希望我们快点锁定需求，他们已经号称很久之前就已经给我们输入需求要锁定，但是我们一直借着他们 CRD 的由头说，你 CRD 前几天才开放给我们，而且你们之前 PRD 根本就不叫 PR。

【未知组件user】 00:10:31  
D， 所以我们有这样时间窗口说我们可以再晚一点跟他们去沟通，但是我们今天也也到了一个节点，要告诉他们，他们哪里不对，我们要告诉他，因为他们现在就是反馈说，那你说我有问题，那你要告诉我们，所以我们今天要整体要要过一下这个事情，可能没有办法再因为上汽再等了，那我们先。

【未知组件user】 00:10:53  
CRD 的话指的就是他面向研发的一份需求的拆解，我不知道。这个 C 什么意思也没有关心，反正就是等于他们的 PRD 加 CRD 等于我们的 PRD。但实际上我看下来，他的很多 CRD 是需求是写得不清楚的，还是有问题的。那我们就先从 feature 来看，因为我们主框架的我们自己 AI car 的功能逻辑其实大家都比较清晰，就今天就不过了，我们主要过跟它相关的 feature， 就是主要偏场景的。OK， 我现在过的话，就线上有任何人有问题，就实时打断我。我们先过第一个，就舒适空间。首先我们现在将每一个场景应用分了这样的一个框架，就是我们会第一行去定义这个场景要的主要的效果是什么？语音任务主要是有哪些？主动服务有哪些？下面就是页面的交互。我们可以看到这里标紫色的部分，就是我识别出来，我认为这是一个专项于这个场景要定制开发的内容。绿色的话都是。是我们通用框架应该能够兼容的。下面的部分就是橙色的，它其实就是原子对接项，我们比如说这个场景要接哪些原子的感知的内容，还有事件日志等等，以及要依赖的一些工具。下面这个数据交互就是在这个场景应用里面有一些特别的双方要去在数据层面做一些交互和开发工作的部分，所以紫色的其实是专项特殊对接的。

【未知组件user】 00:12:28  
首先第一个舒适空间，它是一个。就是我们一直理解的调舒适项的一些服务，包括调冷热，调一些冥想啊、休憩啊，可能各种各样的空间里面的舒适模式的任务。这都是基于我们的整套 advisor 和 planner 的框架框架来的，包括主动服务也是，它识别到的一些信息做一些服务。也有一些，比如说特殊人群像老人不便的，或者说怀抱婴儿上车的一些不便的模式。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:12:59  
我觉得就是主动服务的部分。到底预期是什么呢？

【未知组件user】 00:13:04  
你指的预期是哪个维度？比如说现在就是，像它里面举举的是些关键的 case， 更详细的 case 就以那个专家任务集里面会列出更详细的，比如说你看这里是看到老人，还有一些，比如看到宠物，可能比如说我离开车了，宠物在车里面，它可能保持这个空调和通风的开启，不要让这个狗挂掉。看到老人，他。可能把椅子往后调一点，看到婴儿的话，可能有个照看的这样的一些服务等等。这个具体每个主动服务它要达到什么样的一个效果，是在那个专家任务集里面一条一条去展开写的。专家任务集的目标是在6月底，还有一个月的时间，我们可以一条一条去对齐那个主动服务的效果。包括专家任务集里也有语音的任务，就用户主动的尝试任务等等。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:14:00  
就是有主。服务的东西，但是。到底做了哪些场景？

【未知组件user】 00:14:04  
这里面。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:14:05  
都不确定型的。

【未知组件user】 00:14:06  
对，这里面写的是，但是这里面写的是要确定下来的，因为这里面写的是一些比较重要的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:14:12  
那这里面写的这些感觉就是，全是基本上是事件触发的。

【未知组件user】 00:14:16  
对，可以啊，就这里面，比如这里面我们认为这个事件触发能满足也可以。然后这里面有一些特别的，就是。它有一个舒适空间的 APP， 还有 AI 任务岛，就所谓的现在 AI 的 doc。它在舒适空间 APP 里面的话，是需要有一个最近推荐的一个 COT 的内容展开，就上次我们聊过的。每一次 advisor 去思考要怎么做的服务，或者用户采纳的服务，会在这个页面的左上角展示一下。

【未知组件user】 00:14:57  
展示完之后呢，它也可以在里面有。有一个更多去查看历史的一些思考的记录，让用户理解为什么它会做这些推荐，理解出 AI 是背后会一直在思考的状态的。这个是一个 cot， 另外一个就是它有些特殊模式，我觉得这个看页面会更直观一点，直接打开一个他们的页面。

【未知组件user】 00:15:30  
好，诶，他这个。权限又没有了。

【未知组件user】 00:15:46  
打开这个吧。

【未知组件user】 00:15:57  
对，这里对，就是。这个左上角的部分就是刚才讲的 cot， 它比如说这里会展示最近一次思考，给用户做了一些调节，是为什么？怎么调的？这里面会有对应这个调节的项，用户进来之后也可以做调整。这里应该有一个下箭头，点开之后可以看到历史的一些思考，那历史思考只有一些文字的记录，比如说他几点几分问你思考。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:16:31  
要怎么样做？为啥要看历史思考？

【未知组件user】 00:16:33  
这不是你提的吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:16:34  
上次不是说的话是说可能是为了让他看到他一直，不是，如果你要是说一直把这个，比如说思考过程，我就当雪晴说，思考过程给我展示出来。那就有就有了，那现在还要用户主动点开一个去看历史，那我做它干啥？

【未知组件user】 00:16:53  
你是说那个历史思考，要点开看。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:16:56  
之前讲的说你你展示，比如说历史思考给用户看到，是因为感觉他一直在。有活着这种感觉吗？是现在一直，比如说有这种过程的，但是没必要说我专门专门点开一个地方去看它的历史。

【未知组件user】 00:17:12  
那你不可能说你这边展示很多条密密麻麻就在这里，就是比如说历史的它有兴趣点开才能够在这里展开，但是这个是 UX 出于视觉的简洁性。就是如果这里放太多信息， EF 会觉得太太多了，所以他就放最近一条，更多你要点开可以看。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:17:38  
还有这个框，它底下的意思是什么意思？它是这个框对应的是一个座椅吗？

【未知组件user】 00:17:45  
哪个？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:17:45  
如果你这个黑框。

【未知组件user】 00:17:47  
这个吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:17:48  
对，整个这个框是对应的一个座椅，还是对应四个座椅？

【未知组件user】 00:17:53  
这个是对应所有的，整车的，全车的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:17:57  
那它和后面这四个座椅是什么关系？

【未知组件user】 00:18:01  
四个，这个四个座椅表示是现在全车的座椅调节的状态，比如。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:18:09  
你这个黑框还把座椅给盖住了，就感觉很奇怪，对。

【未知组件user】 00:18:16  
对，这个，因为这个不是一个 UI 的图，这是一个它的一个示意图，就比如遮挡什么，应该这不是最新的版本，应该有个最新的版本是上面这里是舒适空间，然后右边是车窗，空调，空调、香氛、风、灯光之类的，舒适和休息区应该在最下面有一个入口，可以点开。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:18:42  
不是，其实我觉得对的，就是说一个这个这个界面是让雪，反正雪晴他们参与。但整个这个界面应该是赛力斯做的嘛。对。对啊，就是说你这个界面上哪些地方需要我们提供？比如说哪些的地方是需要我们提供支持的？

【未知组件user】 00:19:00  
就是。是。可以了吗？到时候。对，就是这个框，黑框里面都是我们提供支持。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:19:06  
就黑框里面，那下面那些也是也是我们提供啊。

【未知组件user】 00:19:09  
你说这个吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:19:11  
对，就下面的这个东西，就就我们提供支持，是怎么来的嘛？它是，比如我点开这个 APP， 就一定会有黑框吗？

【未知组件user】 00:19:20  
如。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:19:20  
不是这个地方是一个 APP， 是吧？对。它其实就是一个车控的一个，那个应用的进，一车控入口，点进去就这个玩意嘛。

【未知组件user】 00:19:28  
对，它点。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:19:29  
点进去的时候，我又没。操作为啥会有这个黑框？

【未知组件user】 00:19:33  
这个黑框是近一次的主动服务的一个黑框，如果没有主动服务过，或者他没有出，这默认可以也可以没有，就是看有没有，但你正常来讲，你上车后一定会出主动服务嘛。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:19:49  
不是，为啥最近一次主动服务要放在这个地方？不是，就你这个空间，你想让人干什么吗？我理解你这个空间的目的。你不是说，如果用户他想手动调空调、调座椅，所以我进这个地方，对吧？你进去的，你进去就应该直观的让我找到，比如我要调座椅怎么调？调温度，或者说调这个香氛怎么调不就好了吗？你你你这个什么上一次主动服务推荐这玩意，对于我进去调这个没有什么帮助呀。你要说有个地方能看，你比如整个地方有个入口看，我觉得你你们看就。看的，但是你得让我进去。我理解。首先能找到说，比如我调座椅怎么调？调温度。对。调，那个是是你这个什么舒适空间应该首先应该解决的问题啊。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 00:20:43  
对，这个地方感觉得放一些实时的东西，如果是那种历史的。

【未知组件user】 00:20:48  
对，这个这个我们之前也讨论过。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:20:51  
那比如说，比如说我用户主动，比如说我说我要睡会，或者说就是简单的，比如说我说有点冷，他出了几个车控，他出了那几个车控卡片。是单独出的一个车控卡片，还是出的进的这个地方的一个车控卡片啊？

【未知组件user】 00:21:08  
跟单单独的没关系，是吧？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:21:10  
没有关系。所以说那你这个地方就是用户手动点进去，为了他自己调的用的。对。那你就是得直观的让用户找到他想要调的那些点操作就好了嘛，其实。

【未知组件user】 00:21:21  
对，我理解也是这样，就是。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:21:24  
所以我觉得就说，比如像舒适空间这玩意，其实对应的就是车厂做的车控的界面嘛，那就是说。我们跟他明确下来，他里面哪些信息展示涉及到我们的？比如说你要展示一下说曾经，比如说那个金牌的 advisor 推理过的那些东西，那就是我推理的历史要给他嘛，他要展示而已嘛，那其他的地方应该都跟我们没什么关系吧，其实。

【未知组件user】 00:21:50  
是这样的，所以现在这个页面的问题是，我也觉得有这个问题，他进来，首先这个里面应该放的是所有的用户可以直接操作的。按钮。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:22:01  
第一个，这个地方让我进去首页看到的，我认为就是让我能调座椅的。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:22:05  
对。

【未知组件user】 00:22:05  
对，是的。但是他们就觉得可能这个地方第一要出于要比较简洁，因为你放不下所有详细的按钮，比如说空调的或者别的东西的放不下，它会放在右边的这个 tab 里面，这个不叫休息空间，这个叫车。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:22:19  
不是，我觉得你你的首先，比如说你第一个首页的舒适空间，按理说就应该是用户最容易用到的那些，或者是说你跟舒适性相关的，然后你比如空调。啊什么分类，但是你上来比如说放这个，什么曾经推荐过的这个玩意，我觉得这个就是其实很少用的东西。

【未知组件user】 00:22:38  
对，所以所以我我建议是不是可以应该应该是这样子，就是最理想的是因为有用户有一个诉求是，比如说你上次偷偷的或者直接给他做了一些主动服务，他会有个提醒，他给你调了什么东西，但是有可能用户要点进去追溯一下你调的是什么，或者他要去修改一下这个操作，因为你那个主动服务他不会从那个即时交互卡片里面完整的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:22:59  
他不可能去。数据追溯再去修改的，他要觉得上一次没调好。重新调。那我直接就在上面我就调了，我觉得你去，他去追溯再去调整之前你调不好的事情，我觉得这个还是很费事的，我不如，我觉得你比如温度觉得低了，那我调高一点，座椅不舒服我就座椅调一下呗，我为啥还要去追溯以以前你推的好好不好，再去把以前推的这个事情去调整，我觉得这就多此一举了。

【未知组件user】 00:23:29  
对，那这就。要考虑在这个页面里面放的，因为你首先是肯定会放他的 advisor。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:23:36  
我的意，我的意思是如果要放，你比如说你最右侧空白地方，比如说有有这种时间戳。推过一次的简单的那种，你实在要放就放 COT， 比如说最近5次有一个时间戳，比如几点几分，嗯嗯嗯，思考，就让他感觉他在，就是静态的 advisor， 他在他在思考，他在帮你这个服务，他一直在这种活着帮你，这个帮。你考虑这些事情就行了嘛。你本来，我理解赛力斯想做这玩意，不就是想证明这玩意跟人家车相对来说，它更 AI， 更智能嘛。对。那你想要凸显智能，你就把什么舒适的 advisor， 它平时有做过的一些推理，就放在上面，比如说你有一个最近几条那种，看到它推过的就行了嘛，它我觉得也不指，那个东西也不指望用户基于这些推的东西做啥操作。其实我觉得这个界面，这如实在跟我们有关系，那就是把比较经常的方案的推推过的一些历史，最近几条给他显示一下就行了，我觉得不会在上面做什么事情。

【未知组件user】 00:24:44  
那那个控件要去掉吗？哪个控件？就是。我觉得不需要。就是。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:24:48  
我觉得用户不可能说你主动服务没调好，我还要找到你主动服务调的那个记录，再进去改。我肯定是比如哪边不调没调好，比如温度低了，我就直接自己调温度，座椅不舒服我就调座椅。

【未知组件user】 00:25:01  
但另外一点就是他需要有一个明确感，就是你给他调了哪些东西，还是要能够比较直观的看到。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:25:09  
对，我觉得那就是历史，你给他看一下，比如我上一次推理是，逻辑是这样的，所以我是做了这个事情。

【未知组件user】 00:25:15  
就纯文本就可以。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:25:16  
对啊，我觉得或者做成，就这是你要实际想要展示你设计这个就好了嘛，但是我觉得没必要搞那么重，而且放到那么显眼的一个地方去去去做这个事情。

【未知组件user】 00:25:27  
OK， 那这个我们直接。也，我认可这个点，就是这个控件组件不要，去除推荐。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:25:40  
我觉得这个，我之前也听吴炜他们讲，他就是想要。对。让这玩意感觉 AI 呗。

【未知组件user】 00:25:47  
手不用调了，他意思想这个界面都是 AI 调的，只显示。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:25:54  
你得做，我觉得你得，所以你这个 advisor 得得做好。我觉得这两天如果跟那个得一起跟益红聊一下子吧，我觉得他的如果纯事件触发，那根本就做不到这样子。

【未知组件user】 00:26:20  
然后下下面一个是这个，它有一个特别的入口，这个也纠缠了很久。就上次你你也参会讨论过，他们本身希望说有这个破玩意，休息空间、静域空间放在旁边一起并列，然后这里点进去是一些快捷操作，点击开始之后，他就是直接发起一个我们的尝试任务，他希望用户在这个页面里面能够做点击，就是也妥协了，就点吧，你就允许在这边点一下，反正就是模拟一条快进来这个页面。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:26:57  
就是说，还是那个逻辑嘛，就首先，嗯，他这个什么时。舒适空间这个 APP 嘛，或者说它就是，它本质上是一个用户车控的入口，就是现在所有的车都有车控的入口嘛。它首先它是一个车控的入口，这个出口，车控的入口里面，你所谓的什么休憩空间，还是静鱼空间。还是什么，它本质上就是现在的其他叫所谓的模式嘛。

【未知组件user】 00:27:24  
对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:27:24  
就是小气模式，场景模式而已。对。所以说你那些模式就是一个在里面的一种。

【未知组件user】 00:27:31  
快捷入口。一个快捷的选项。对，现在是挪到这里来了，会在这个首页的下面是一个快捷入口，它只是。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:27:37  
他只是说最多就是说这个模式它是用我们 skill 实现的。对。那那他点这个就等同于。

【未知组件user】 00:27:43  
对，是这个逻辑。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:27:45  
就是我们的，对我们的依赖项就是这个。

【未知组件user】 00:27:47  
但他希望说点完那个快捷入口，比如这里有三个按钮，他们现在已经那么设计，我们那个图就是这里叫，比如说叫那个休器，他点一下休器，希望进到，先进到这个页面，用户还可以点一些这个设置。然后再发起。点哪个设置？就是这里有一个休憩、冥想或什么模式嘛，这里是个有按钮，点完这个按钮就进到这个页面，进到一个这样的页面，但这不是说这个 tab 的页面，就是一个弹窗或怎么样覆盖一个页面，然后这个页面里面有一些默认给他推荐的一些执行项，然后他点开启后才真正的开始我们的那个尝试。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:28:27  
我觉得这个就很难做呀。是，嗯。你比如说我点休息模。模式，我点，假如你是模拟我们的，走我们的模式任务这种同样的规划的。对。那你现在这里的这些，这四项。它其实是我们模型根据 skill 出的结果。对。它它不是它预置的。

【未知组件user】 00:28:45  
所以希望这里就是有个定制开发，是你给它预置推荐了一些这个内容，然后用户也可以在这一首条首条后开启正式的一个尝试任务。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:28:56  
不是，那比如说这个用户，比如说他的小气是有偏好的。我就去举这个例子。比如说他，他的他的这个偏好，比如说那个环境模式，他森林他不需要。或者说他那个风量，他说他不需要调风量。他就他就这个习惯，就是这个。比如他有，他可能倾向于，比如说他要把这个天窗要开一条缝。那比如他有这种的，就是我们可能比如说后面每个人，这个人的他的这个小气的要求是不一样的。那这个地方怎么预置？还是显示这四项吗？还是说显示的是。planner 输出的那些。

【未知组件user】 00:29:33  
就这个地方可能要考虑就是单独有一个模块，它就是默认会在这页面进入后去跑一下，然后去拿用户机会，拿一些就非常独立一个东西。这个地方。在这边预置一些内容。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:29:49  
如果走那个，如果是走 planner 的话，它会。

【未知组件user】 00:29:53  
它肯定不走 planner。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:29:54  
它就不走 planner 了。对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:29:56  
反正它其实就是不走 planner。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:29:58  
然后相当于我点了一下，然后我就说现在执行这几个东西。

【未知组件user】 00:30:03  
对。就模拟 query 执行这几个东西。对，然后这里几个的推荐其实就定制开发了一个模型，那个模型可能你给他拿一些记忆的参数，他自己去推理一下，他完全跟我们系统解耦。还是说我们也可以，就我觉得现在仍有机会推翻掉这个东西，但是可能会比较麻烦一点，但是。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:30:25  
不是，那就其实他不是我们所谓的常识任务嘛。

【未知组件user】 00:30:31  
是这个页面为止不是，但他点开始后就是了。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:30:35  
那我长任务是啥呢？

【未知组件user】 00:30:36  
长任务就相当于用户会将现在是用户要开启一个。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:30:41  
你比如说按照这个，按照他这个设定项而已，也就是持续时间30分钟嘛，那就是说我其实起的是一个定时任务，比如30分钟结束之后。

【未知组件user】 00:30:53  
没有没有，应该是这样，你要把这些需求都给到，就是说现在用户要开启休息了，空调调几度，风量调多少，然后他。休息多少时间，把这个诉求给到长任务，他一起来完成，是这个逻辑。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:31:07  
回到长任务做什么关键？你比如给我，你给这些要求给我，那你，对于我长任务来说，不就是把空调温度调到26，风量调到3，比如说有模式，持续时间30分钟。

【未知组件user】 00:31:21  
那里面。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:31:21  
30分钟之后呢，我就把温度恢复成现在的温度。对。空调风量恢复成现在的。

【未知组件user】 00:31:27  
但除此之外应该还有别的一些，比如说你。你现在可能你要睡觉了，识别到你睡觉，给你调暗光光线，或者说可能有一些豆包冥想时跟你的一些交流，还会有除了他给的要求之外，别的一些服务吗？

【未知组件user】 00:31:50  
就是它其实原则相当于是，这里面的选项是用户最基本的一些设置，

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:32:01  
这里面就是还是就有点奇怪，就是就我不知道，就是比如这些，按照你这逻辑，就是这些其实是固定的嘛。相当于是规则的。首先这个规则是每个人都一样，还是每个人都不一样？

【未知组件user】 00:32:14  
不一样。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:32:15  
每个人都不一样的一套规则。它就类似于这个人的 skill， 把这个 skill 又可视化了，相当于。对。相当于。对。是的。然后再把这个 skill 就相当于把这个 skill 注入进 planner 来让。他开始做嘛。对。其实实际的展示，我觉得可能 skill 都不是像这个样子，他可能会要调座椅，有可能。

【未知组件user】 00:32:38  
还有就或者这里面组件也是动态的，也也可以，它不是固定的。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:32:42  
你这里设置完以后，我是不是以后说我要冥想一下，我要休息一下，就自动进这了？

【未知组件user】 00:32:47  
不是进这，就直接进那个长任务，但是这里面的一些属性会成为一个记忆嘛。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:32:55  
这种是不是有点像我主动去给。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:32:58  
对，就我搞不明白，他就这里面的。这玩意到底从怎么来的？

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:33:03  
用户设置，也是用户设置。

【未知组件user】 00:33:05  
首先这里面是可以手动操作的，但默认的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:33:08  
那那那首先的项呢？

【未知组件user】 00:33:09  
这些项是预定义的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:33:12  
那其实就是说我还是设计了一个休息空间。然后也预定义了休息空间有哪些项。对。然后然后用户可以去改这些项而已。

【未知组件user】 00:33:24  
对，但是。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:33:25  
改好之后不其实就是一个规则嘛。

【未知组件user】 00:33:27  
但是你改好之后的执行应该不仅限于只服务这些项。样，就比如说你这里没有选音乐，但播放什么音乐它还是可以有一些发散。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:33:36  
给用户配了一个。

【未知组件user】 00:33:38  
就他给了一个基本要求，相当于这个服务下，你让用户说表达了一个基本需求，但除此之外还需要模型自由发挥。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:33:46  
但又给了他一个临时目标的感觉。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:33:50  
就是反正感觉很奇怪，主要。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 00:33:52  
这地方主要我觉得不算什么 AI 推荐，其实他哪怕就在这个休息空间里，就是有这四项暴露出来可调。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:34:01  
其实你觉得都够了。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:34:02  
对，这里感觉就是。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 00:34:04  
AI 推荐感觉没有太大。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:34:05  
这里感觉更多是定制呀。对。他没有推荐啊。这是定制。定制。对。这就是推荐嘛。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:34:12  
我如果冷启动就是预设好的嘛。对对。冷启动就是预设好的，比如四个项、五个项。所以。然后每个用户调一调，就相当于只是说在这个虚拟空间的情况下，我有一个基础 base。我觉得。然后开始还另外还要让朋友们再自己发挥一下，是吗？

【未知组件user】 00:34:30  
对。对。OK。就是这个，就是。就这个逻辑。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:34:33  
他其实就是在原有那种传统规则的基础上，让主动服务再发挥一下。

【未知组件user】 00:34:38  
他们的主张点是有几个点，第一，他想要强化这个空间的引导性，就是如果只是按钮，可能他担心用户懵，他不知道你到底休气能做哪些事情。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:34:49  
就应该是我说我要睡觉，然后那些项，根据 planner 生成，然后 planner 生成之后，他就就是生成 UI 嘛。

【未知组件user】 00:35:01  
嗯，组装。对啊。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:35:02  
你组装这里这个位置。对。好了，也不需要。

【未知组件user】 00:35:06  
你如果一步到位，比如说在我们的那个长任务页面里面也能直接有这个组件，那 OK， 那可以他就直接用我们的。不过但这里他会做一些比较精美的动画，就比如说后面的树林和光影啊，桌椅子会位移会动，就是他有一些精致的素材放在这边，这也是为什么考虑说这割开来，因为这个素材我们没有办法很好复刻嘛。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:35:31  
就说这里面能配置的项，是不是就是都是能对应有素材的，是不是？

【未知组件user】 00:35:37  
对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:35:37  
比如空调三档，温度，整个会造成它。

【未知组件user】 00:35:43  
还有它这个背景，这个背景模式可以选，比如说这里森林或者一个大海，它可能。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 00:35:49  
直接切了，是吧？

【未知组件user】 00:35:50  
对，这就直接切。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:35:51  
有点感觉。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 00:35:51  
对，那还好一些。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:35:53  
对，比如它不管是换哪一个，都是这个。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:35:56  
我只是觉得这玩意它最后和它。他不太需要 AI， 就他不需要。对。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:36:04  
对。我现在车上也有，哈哈。他就是一个定制嘛。对，我也有个什么休息模式。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 00:36:09  
其实就这张，这张卡来说，我感觉对我来讲，交互更好的方式是把这个大黑卡去掉，然后把那四项可调的变成毛玻璃的形式，跟背景更加融合一些，然后下面有个开启休息的按钮。

【未知组件user】 00:36:22  
就这里其实矛矛盾点在于什么 AI。他没有 AI。矛盾点在于说，首先休息我们肯定希望用 AI 来做嘛，你要做什么。服饰 AI 推荐的，但是呢，他又想要一些沉浸式的一些页面，然后一些选好的背景或音乐。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:36:38  
那或者说这个地方就干脆不要做成定制，就是我一进来，就是 AI 说，我为当你当为你当前状态考虑了一套方案。然后你你只是在这个当前的这个方案下，改改增增改改。

【未知组件user】 00:36:52  
但那个谁出呢？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:36:53  
其实你的，其实你，其实你的界面。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:36:56  
就是你一进这个页面，我理解就是你发起了一个。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:36:59  
其实我觉得你可以做一个。休息的需求。不是类似于一个沉浸的，不是，你可以搞一个类似于沉浸模态的一个工具。就是比如这个模态里面内置了，比如说有好多种风格的这种全平台的这种界面，直接让 planner 选一批。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:37:16  
对，也可以。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:37:17  
就 planner 认为现在小气、休气，或者说冥想，他就会认为现在整个桌面应该变成一种更沉浸的形态，同时比如这更沉浸形态中，比如有，比如说有什么。什么海浪，什么又什么，好多种模式，这个模式跟你当前最匹配，直接选择交大就好了。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:37:37  
他可能说，哎，我记得你很喜欢去看海，喜欢湖边的瓶颈，他说，那我们现在去海边吧，他又打，他直接选了一个海的那种感觉，你坐在什么，你感觉你坐在一个湖边的房子上。

【未知组件user】 00:37:54  
但我们现在主要看那个实现层面，如果你这边是走 planner， 首先 planner 会出在即时交互卡片里嘛，你不可能为。为这个场景让它突然，它的页面从这里面走了。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:38:04  
就是不是，我觉得就是你及时交互卡，那是说好的，我们开始什么嘛。对。但是一旦，比如说这个长任务起了，那我可以把它起来的。

【未知组件user】 00:38:13  
那你就把所有页面。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:38:15  
调一个工具嘛。

【未知组件user】 00:38:15  
我知我知道，那你就相当于把您页面都放在长任务里面。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:38:19  
不是啊，我可以单独做一个工具。

【未知组件user】 00:38:23  
修气的工具。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:38:24  
不是，就比如说我就是做一个纯静态展示的工具，假如说，比如我有一种，就是一个全屏纯静态的一个工。工具，它就是为了强化你用户在某些场景下的沉浸的。你比如你做了一百种主题，这个时候就是全屏，我就是可以让 planner， 比如说在你做这些任务时候，直接拿那个玩意。

【未知组件user】 00:38:46  
那那个玩意上面的一些按钮也是你 planner 输入。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:38:52  
为啥要有按钮呀？那个页面，你本来不就沉浸态嘛，你就搞个森林，什么鸟语花香，各种，甚至你声音。都跟它配套的一套。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:39:03  
就这椅子都不一定用。诶，姜涵，那次可能是，比如说，可能歪了，假设出了25度，但是用户又想调低一点，再调低一点。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:39:10  
那那就是说呀，还要你非要，我是觉得你直接讲话就行了，你还要在界面上去调这个25度。

【未知组件user】 00:39:17  
这这我觉得可以接受，就是你可以不完全语音交互，那这个素材，沉浸素材跟常识任务的冲突呢？因为我们本来想说你这些东西其实常识任务的卡就可以成。为一个素材嘛。对。但是。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:39:33  
其实就可以看看那一块，比如说你起尝试任务的时候。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:39:37  
要不要，要不要为这个尝试任务配个？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:39:39  
对啊，就是。对啊。你看尝试任务的时候，就是你可以选择，比如说一旦调这个陈金灿这种，那整个页面就拉到这个工具上了。

【未知组件user】 00:39:49  
对，那就是也就是说，其实这也是之前我一我的一想法，就是这一些素材可以成为尝试任务，我们可能原来规划说生成 HMI， 但是里面有一些素材，尝试任务页面就可以调。要用准备好的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:40:02  
对，就是你生成式可能做不到嘛。对。做的没有办法很炫。对。而且可能还跟你那个。

【未知组件user】 00:40:08  
对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:40:08  
前面那个那个天气屏。对。来配合嘛。对。但我可以预置好。对。预置100种，直接让。

【未知组件user】 00:40:14  
那那这里这有问题是，这个页面的展开是由 planner 来决定呢？还是由这个长任务页面自己决定？还是说用户要用户自己手点？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:40:24  
我觉得可以由这个 planner 决定。

【未知组件user】 00:40:26  
planner 来决定，我现在就开启这个页面了，进进入这个页面。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:40:29  
planner 比如说它首先。先他认为，比如说他认为的就是现在的这个任务。

【未知组件user】 00:40:36  
我觉得这是顺的。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:40:38  
需要配合一个。

【未知组件user】 00:40:39  
我觉得这是顺的，这是顺的。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:40:41  
我觉得可以，这逻辑我觉得。

【未知组件user】 00:40:43  
那就这个其实延展开像。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:40:44  
而且就就更自由嘛，那比如说我我就说你不要吵，我想安静一会，那他可能他就突然地闭嘴，然后切了一个。

【未知组件user】 00:40:55  
就就。纯黑的页。可以啊可以啊可以啊。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:40:58  
切了一种很。可以。

【未知组件user】 00:41:00  
我觉得这可以啊。我觉得。这是合理的。哦，奶茶到了，我的奶茶到了，你们要不要？我们这个聊完，我们，我去拿奶茶。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:41:11  
我我我，这个聊完我就可以，我因为今天早上那个 Adelina 也跟我聊的嘛，其实就是说，其实你本质上是说，在你的交互过程中，是，你是在空间里面嘛。是需要强化你的沉浸。定感嘛。其实所以说他就觉得应该，比如说包括氛围灯，嗯，其实就是你的这套界面。其实可能还要联动氛围灯。就这种，其实就是主题嘛，其实就你座舱里面有很多种，我预设的主题。比如你的屏幕加上，对，这个比号的。甚至加上氛围灯。对。我可以提前做好一套。是的。主题，就在这种情况下，我就这个主题来强化，对，沉浸感嘛。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:41:57  
像这个可能他旁边那个氛围灯是绿色的。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 00:42:00  
对，直接切了就好。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:42:01  
然后那个感觉也挺好。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:42:04  
你比如说甚至豆包说他哭，他难过，他可能把整个界面也会用嘛。对。他把整个。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:42:11  
哦整个页面里面全是泪水，是吧？

【未知组件user】 00:42:15  
那你那你这个就开阔了，也就是你这个页面也不仅但是有一些线，首先你这个页面能不能服务于非常式页面？也可以，是吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:42:25  
对啊，而且其实本质上我觉得。

【未知组件user】 00:42:27  
非常任务，嗯。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:42:28  
它是一种主题，比如说你就是背景是。这样子。你比如你你现在要导航，那前台有个导航卡，把它那个掉了。

【未知组件user】 00:42:36  
但但还有。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:42:37  
举个例子，比如说我说我去迪士尼，他他他是不是有可能就直接把那个整个主题改成那种，就是那种。

【未知组件user】 00:42:44  
那那这里就会有有些复杂的关系，我们要理一下，比如说我们现在认为尝试任务时会在 doc 栏上有个尝试任务的入口，那我原先想是点完这个入口进去就是这张沉浸式的页面，但你现在会出现。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:42:59  
我觉得本质上这玩意它必须得跟。任务，

【未知组件user】 00:43:01  
go，任务走。对啊。因为。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:43:03  
对啊。它的某一种模式肯定是根据你一个阶段的。对。任务才会引发的嘛。对。

【未知组件user】 00:43:10  
不然我。我对我我。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:43:12  
但是往往我们长时任务有可能有多个呀。

【未知组件user】 00:43:14  
你那你就多个入口进去嘛，这个没问题。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:43:17  
哦，你是说必须要点进去了，它才会进。

【未知组件user】 00:43:19  
就是我意思就是你你跟那个你的这个沉浸卡跟你的长时任务是一一对应的，最好你不要说你你这个时候没有长任务，然后你有个沉浸卡，或者你有长任务也有个卡，就逻辑上会。有点冲突嘛。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:43:32  
那我觉得每次我都要点一下才。

【未知组件user】 00:43:34  
不不不，不是说，不是说要点一下，比如说我现在说我创建长任务，我不说冥想，我说个别的例子，比如说我说现在给你介绍沿途风景。好的，为你规划，那这时候它可以展开一张沉浸态。对。但这个时候可能过一会，销售用用户关掉了，但他想进去的时候，他点那个长任务，还是可以还原出这个动态的沉浸态的，沉浸态卡片，或者当 AI 在下一次触发的时候，我说我应该看到这个地方，你看这个人风景。他也可以主动把这个任务给拉起来嘛，那你就是你的长时任务构建的新的任务的入口和你这个页面可以关联起来嘛。对，我我理解这样是最逻辑最顺的。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:44:13  
我担心的是像你像这种场景，就是我假设好几个长时任务在，对吧？然后他可能一会拉起这，一会拉起二，那也不是也很乱吗？

【未知组件user】 00:44:21  
你说他，那你你当前在什么情况下他拉起什么情况，拉起什么情况的任务是合理的？

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:44:27  
比如说我定了一个，就是像严总女士接。晓丽不是一直都在吗？然后中间我就说给大家，我说中间我说我们也可能也要休息一下，或者说给谁冥想一下，那这个时候。

【未知组件user】 00:44:42  
那他切到冥想，你切到冥想的这个主题啊，就你的意思是说所有的尝试任务是同一个页面，然后我进哪个尝试任务，哪个页面就页面的内容。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:44:54  
我还没提解决方案，我是说想象按照你刚刚那个样子，就是。

【未知组件user】 00:44:58  
那我就切过去。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:44:59  
好的体验是啥？比如说。比如说我正在冥想的时候，他又来一个。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:45:03  
首先，我觉得不是所有的长时任务都要用纯静态的。嗯，对。有很多长时任务，比如说它就是一个简单的持续的目标，可能就是在追踪任务嘛，那可能就是一张。

【未知组件user】 00:45:17  
小卡。小卡。这个没问题，这没问题。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 00:45:20  
只有那种任务。氛围营造的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:45:22  
它它是需要氛围强化的那种。对。

【未知组件user】 00:45:25  
才会。没问题。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:45:26  
对，然后然后当我觉得一台车在同一个时间。肯定只有一个主氛围，基调的一个数，一个情况，我觉得。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:45:36  
对，他不能有多。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:45:37  
你不能说当前情况，这个就在休气，当前又在极度减少分离，那肯定不行。对，所以。人家在睡觉，那就睡觉去。应该不太会冲突。

【未知组件user】 00:45:47  
但那你这个冲突由谁来管理呢？是由动态的 advisor 来管理呢？还是由一。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:45:54  
其实我觉得他那个玩意反而跟，其实跟以前所谓的出行目的，或者就是那个那。也有关系，就在当前一个阶段肯定是有一个主目标的。比如我周五上车上车，那我的主目标就是在车上睡会。然后我去迪士尼玩，那开车在这个路上，那主目标我去迪士尼玩，这是我很大的目标。或者我自驾游，那可能你说的这个沿途介绍风景，这个主目标是我的，这个自驾游的一个主目。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:46:33  
但我觉得可以一开始也可以规则，就甚至我可以这个，比如说就是起麻几种类型的任务的时候，我允许他用沉浸态的那个页面都行，其他的我都没有，直接不给。

【未知组件user】 00:46:54  
那他首先他允许在非尝试任务下拉齐这种沉浸态页面吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:47:02  
我觉得可以先不给嘛。

【未知组件user】 00:47:03  
我觉得最好它是跟那个 goal 绑定。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:47:06  
对，我觉得而且你可以解析一下，比如说就是哪几种类型的 goal， 我可以用，直接就写一个现金词都行。对。不会冲突，可能后面抢了它的什么。对。你比如说我就把类似于休息、冥想之类休息类的 goal， 我去用。

【未知组件user】 00:47:26  
对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:47:26  
其他我不让用。

【未知组件user】 00:47:28  
但如果如果我们这样变的话，对赛力斯的挑战。但是他们原先希望说你的弹出的页面是原来舒适空间里面的子页面，但我们现在就相当于我们的卡片就是一个全屏的跳出这个框架的页面。那这个就要再说服他们，虽然我觉得他们没什么道理。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:47:48  
其实他点，比如说你这样子，其实也没什么变化，他还是有，比如说有休息空间的按钮。

【未知组件user】 00:47:54  
是，但是。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:47:55  
但是我点开之后，比如也能到这个页面，那你点也可以先到这个页面。

【未知组件user】 00:48:00  
但这个页面。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:48:01  
面，这个页面可能就是一个纯静态的一个。

【未知组件user】 00:48:03  
对，这个。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:48:04  
上面一张我，本来的实际，就是出来的规划的那个任务。

【未知组件user】 00:48:09  
比如他们原先理解，你们点进去之后，这个是一个返回，是回到他刚才那个页面，那我们其实这里是个大叉叉掉之后才回到他那个页面。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:48:22  
对，其实本质上就是说一个是从那里过来的。

【未知组件user】 00:48:25  
对，一个是说我们跳了，直接进了新的一个地方。起了一个。统一的一个地方。其实你要。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:48:31  
真要主题，足够的人，我觉得甚至他生成一张图都可以，生成一个主题。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:48:35  
他就是怕生成的那个。

【未知组件user】 00:48:37  
慢，不稳定，质量。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:48:39  
前面的批，其实理想就跟批哈的都要。

【未知组件user】 00:48:41  
对啊对啊，他要联动，他要希望进入这个页面，批哈的也是这个模式。而且最好其实。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:48:46  
哦，我懂我懂。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:48:48  
氛围灯跟整个氛围灯跟。

【未知组件user】 00:48:50  
他希望是丝滑，有有质感。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 00:48:52  
进来比如说能不能，就是就是什么，就类似就只有一个 button， 或者说开始休息这样，不需要给他设置这么多东西，然后。然后你点开始的话，其实就相当于给，偏好，建了。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:49:04  
这个长条的，对吧？

【未知组件user】 00:49:06  
对。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 00:49:06  
对。直接相当于建了一个 goal。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:49:09  
其实我觉得那个也还好，就是你要搞生成的，那偏好的到时候也生成，就是就是让它生成同一个主题，然后不同的比例的图而已。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 00:49:23  
可能担心生图的效果不稳定，可能还是觉得预置的效果比较好。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:49:29  
我觉得可靠的肯定是有。有的，然后后面可以有生成。

【未知组件user】 00:49:33  
那那那这个逻辑我们确定一下，就是现在要发起这个页面，前提是用户发起类似于冥想或者某些模式的这种 goal， 当创建这个 goal 之后， planner 会选择调用一些任务的页面，还是说这个是由那个动态 advisor 来调用？

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:49:54  
我觉得就 planner 调吧。

【未知组件user】 00:49:55  
planner 调，但但你会，因为你你现在的这个工具存在依赖关系，就是比如说使用。不用这个工具前提是你用认为这是个长任务，那 planner 是不是会加重它逻辑呢？

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 00:50:06  
最主要是 advisor 它不做控制类逻辑，就它如果要它调的话，很有可能它调起来了，但这时候。

【未知组件user】 00:50:13  
还是说你可以为某些 go 去配死一些页面？

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:50:16  
我我觉得就是，我觉得逻辑是这样，就是实现逻辑是，就告诉他他有一个工具是，比如说纯静态的纯静态页面，嗯，咱们有这样一个工具，是，跟他说，这个工具里面有哪几种大的主题，嗯嗯嗯，这目前以。支持20种主题，这主题分别是什么？然后告诉他说使用这个工具的时候，根据你当前已有的目标和用户的需求，然后来选择一个合适的主题。

【未知组件user】 00:50:42  
OK， 那这个工具是，但你是不是要要求他是在用户使用某些尝试任务就 goal， 创建 goal 的时候才用？还是我比如说我现在我不创建尝试任务。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:50:55  
我觉得没必要做这个限制，为什么一定要这个限制？

【未知组件user】 00:50:58  
那你就是。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:51:00  
比如说我。说我去迪士尼，他就直接可以改，为什么一定要等到，一定要创建一个任务？

【未知组件user】 00:51:13  
那会不会出现，比如说我随便说什么，比如说我现在，我就想要森林的感觉，他就来了，他就来了这个模板。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:51:21  
合适啊，我觉得很合适啊。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:51:23  
它就是一个原子工具。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:51:25  
对，我们不用太，真的，一定要限制它和常识任务绑定。

【未知组件user】 00:51:28  
OK， 没有这个必要。那假设现在就。就解耦了，那如果他创建长时任务部的页面，那那个页面就完全用这个页面嘛。但如果我们现在又考虑说在做生成式，那。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:51:41  
其实理概也都可以解耦，就是它就是一个工具。比如我理想的时候，我调了叭叭叭，做那么多事，同时我还调了一个沉浸态的工具。对。然后你其他的交互该怎么样怎么样，我觉得都可以。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:51:54  
对，我觉得沉浸态工具以后就是可以可以这样，就是比如说我们想以后想做生成式的，可以这样，不是说。它有20种默认主题，还有一种，比如说。

【未知组件user】 00:52:04  
再额外再有生成式。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:52:06  
对，有个生成式主题，你可以把这个生成式的要求填进去，这个工具内部它自己去调用那个生图或者是什么，它完成之后就。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:52:16  
婧文也来。

【未知组件user】 00:52:17  
可以。她来现场还是。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:52:19  
婧文来现场。婧文说她可以一起讨论讨论。

【未知组件user】 00:52:23  
好的。

【未知组件user】 00:52:30  
那他要来线上吗？要邀请他吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:52:34  
没事，他刚才听了一会。

【未知组件user】 00:52:35  
哦，他已经上线了，哦，好的。

【未知组件user】 00:52:37  
婧文刚才在线上。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:52:40  
这么多人在听。

【未知组件user】 00:52:43  
那还有一个问题是，常时任务的页面和这个页面是不是要统一成一个页面？

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:52:55  
我觉得既然解耦了，是不是就没有？

【未知组件user】 00:52:57  
我的意思就是，你尝试任务会点点那个尝试任务，是不能回到。这个页面，还是说长任务就不可点的，它没有详情页。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:53:04  
我觉得长任务还是要有详情页。

【未知组件user】 00:53:06  
对啊。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:53:07  
我觉得跟这个沉浸态不一定是。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:53:08  
对，我觉得就是，你可能，所以我说你那个交互该怎么样怎么样，我觉得你的长任务可能还是有页面的。

【未知组件user】 00:53:14  
那那个页面跟这是两个页面。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:53:16  
对，我觉得，所以我就说，一直，我就说它就是一个工具，因为，就比如说他冥想的时候，他认为他需要调用这个东西来增强沉浸感。

【未知组件user】 00:53:24  
那那那那尝试任务页面进长什么样呢？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:53:27  
我觉得尝试任务那个页面还是目，就是那些目标那些网页。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:53:30  
就是。我觉得当时页面的目标还是重点呈现，就是这个目标的当前的状态，之前的一些思考，他可能对这个目标状态的一些判断。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:53:41  
就首先我觉得我觉得你讲的这个，这是两回事。就是第一个，以那个沿途介绍风景来说，我认为你创建了沿途介绍风景那张任务卡，长任务卡片里面讲的是，比如说我要沿途介绍风景，目标是什么？我要什么什么，就这。

【未知组件user】 00:53:59  
这是目标。对，这个这这。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:54:01  
张卡。长时任务这张卡我点开是看到这个东西。保持这个，比如说它持续时长是这次行程。是这样的一个东西。然后比如说它它这个长时任务看，就是发现了这个有沿途风景触发了。比如说它这边总结出来这个风景的介绍是什么？比如图片链接是什么？它把这个玩意推回给 Planner。就 Planner 拿到这个东西要给用户介绍了。你介绍的那个页面，你想生成是渲染一点，还是不是？这样一点我就。

【未知组件user】 00:54:32  
OK， 那也就是说，你把常识任务的详情页作为一个目标的规划说明页，但是你要配套的一些页面，就是由 planner 实时的去。对啊。调用发起。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:54:46  
你甚至比如说我正好还在讲话，比如我现在正在说我的豆包在给你讲故事，你这个过来了，我们还可，我按照我们之前的逻辑，可能还有合并输入呢。

【未知组件user】 00:54:59  
但但这跟我们之前的预期会有点。不同，比如说这个页面我现在关掉了，我就没有机会再进去了，我得要再跟 planner 交互，来给我恢复一下那个沉浸页，但是我。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:55:11  
我觉得我觉得它可能都，我觉得是不是都不是关掉的。

【未知组件user】 00:55:17  
那是什么？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:55:19  
它就是主题被换成这个了，是不是？嗯没有。你就是打开了一种沉浸态。

【未知组件user】 00:55:23  
肯定是打开。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:55:24  
打开沉浸态，然后关掉了。关掉就。可能你你把它叉掉了，就没有了。

【未知组件user】 00:55:28  
对啊，但是我的理解是这个应该就是。是一个尝试任务的详情页，就是你尝试任务的详情页就是你生成的这个主题，我关掉了我还是能回去，因为它有保持性嘛。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:55:40  
或者就是你把尝试任务，把这个东西也作为一个保持这种沉浸的这种东西的。

【未知组件user】 00:55:47  
对，所以我原先的预期就是它跟因为尝试任务产生的那个详情页是一回事情，只是我那个可以选择调用一些模板和素材。但如果现在完全截我的话，尝试任务就是一个详情页，这个就是一个笋。态的页，但这个其实它不应该只是一个纯态的页面，用户就算关掉它也能很点回去。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:56:08  
就其实我觉得就实际没有你说那种情况，就是用户，比如说我我要冥想休息，它出了这个卡，那我为啥要去关掉它呢？

【未知组件user】 00:56:22  
你不，你从交互的角度，如果一旦这个是一个可手动的，比如说你有了个叉，那它就可以关。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:56:28  
然后就关掉它，说明我们不想要这个。

【未知组件user】 00:56:31  
不，他可能临时想要做些别的操作，有可能，你。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:56:35  
但临临时再操作，这玩意就是最底下的，不影响，你做任何操作都不会把这个页面干掉。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 00:56:42  
你有跟豆包讲，把刚那个页面再给我打开，豆包是能完成这件事情的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:56:48  
他如果作为一个工具的话，对，恢复刚才。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 00:56:50  
他知道自己是怎么调的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:56:52  
肯定是能启动的。

【未知组件user】 00:56:53  
就是这样的话，这个页面的稳定性会，就是可预期感会，低很多。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 00:56:59  
没办法，要么就你就把。这个入口还是作为一个常态的用户自己可以手动点开的入口。

【未知组件user】 00:57:06  
因为我觉得比如说你既然是手动进来的一个模式，它也有比较常态，那我应该有一个稳定入口，可以关掉或打开，而不是这种特殊的交互，我就只能靠语音触发，我觉得这个不是很好理解。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 00:57:23  
你们是不是能？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:57:24  
我觉得本质上，我觉得本质上你的你的理，就是我能理解你那个意思。就我觉得。因为本质上你的那个需求，它本质不是，你是另一种特殊的长时任务。其实你那个玩意本质上是一种，就是整个车切换到了某一种模态里面了。对。在那种状态下，它就是它因为有一种，它是切到这个目标嘛，所以整个车切到了这种模态下，然后所以说你相当于你希望我的整个界面，所有的东西都会，会因为这种模态，对，改变。所以你认为你一旦进点开你这个模态，那我就所有东西就应该是保持的。对。因为你本质上你那个都不是一个所谓的，其实我觉得你那种玩意就不适合做尝试任务了，就反而更适合就是说预置。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:58:18  
全，完全预置。就预置。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:58:20  
可说。这样子才是我点进去，那整个就相当从主题，甚至比如说豆包的音色，豆包的人设，包括它的目标。整体就全切的那种。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 00:58:32  
那就是切主题了。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:58:34  
我就感觉就是一种整体变，比如说现在我要去迪士尼玩，我可以切成一种，比如说外出度假的模式，那切到这个外出度假的模式的情况下，那可能整体的所有都，就能很稳固的、稳固的保持。但我觉得长时任务那个玩意，更多的是一种用户即时性的持续需，持续追踪的需求。嗯，即时性太少。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 00:59:01  
我觉得那样反而做的有点重了。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:59:03  
我觉得搞得太复杂了，对，不好理解。我觉得这个地方就干脆是一个，比如说就是一种沉浸主题，他选了，都是预设好的，比如一共20种，我进了哪一个预设主题，就是我对它很好理解。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:59:18  
对，所以我说你直接就让我们拿拿。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 00:59:20  
就完全死的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:59:21  
好像就觉得叫。你拿来调。

【未知组件user】 00:59:23  
但是我还是比较觉觉得它应该就是 follow 尝试任务才产生的，尝试任务开，它就开尝试。任务关就关，然后它有一个入口跟。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:59:32  
因为你那种，除非将来你那种专门成一种再特殊的、更特殊的尝试任务，只要你那种，对，就是你那种尝试任务是是需要很强的那种沉浸感的，真的想啊，你比如说。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 00:59:48  
你就给他，他不能。没有。其实在这个页面你就手动给他建一个。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 00:59:52  
或者其实就按你现在的需求，就是你现在，你其实现在你你你你现在比如说这里面你的典型需求，比如说一个小气影响。对。还有还有比如说竞技。其实本质上你说这三种场景，它本质就是模态切换。其实你像，比如你竞技，其实它我觉得它不算是一个尝试任务，其实就是你把车切成了一种，比如说竞技的模态，我整个座椅、灯光、主题，所有的状态都改变了，就是为了这个让你玩游戏用的。比如你的小气，其实就是整个我的车就是把它改变了，让。它配合你睡觉用的，它，我觉得它，它不是一种典型的长时任务。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 01:00:37  
其实它不是很 AI。

【未知组件user】 01:00:38  
应该是把车临时切成了一个第三空间。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:00:42  
切成了某一种状态嘛，其实嘛，所以说你这几种，就是说或者像他这种做法，我就是规则的，比如说我进。

【未知组件user】 01:00:52  
其实就是我我觉得他应该还是进入了一个应用，没有到进入一个全部系统切换这么重的程度。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:00:58  
但是我觉得他是他不是一种，我觉得。它算不上一种尝试任务感觉，你比如说竞技模式。

【未知组件user】 01:01:04  
那个有结束啊。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:01:05  
它不像是一种，但我觉得它不是一种尝试任务了，它不是一种这种尝试任务感觉。因为感觉它就是很明确的一种。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 01:01:16  
需要一个环境。一种状态的切换。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:01:18  
对。就像我的电脑一样，我打游戏，它的整个状态感觉变成那种了。

【未知组件user】 01:01:25  
为什么小气模式已经不是常生物了？它不应该就是常生物吗？

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 01:01:28  
不是，我是觉得它可以是，但是它不。能捆绑在一起，比如说用户说你给我把氛围调成森林的模式，这种你怎么给他起个？

【未知组件user】 01:01:38  
我觉得他应该不支持调森林模，只有说小气时我有特殊的森林模式呀。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:01:44  
那你应该很自由。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 01:01:45  
那感觉就不是原子工具这个立场了。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:01:50  
你比如说因为站在实际情况下。

【未知组件user】 01:01:52  
因为我觉得别的场，这个东西它就是为场，为休息而打造，你平时我觉得不需要。那就不。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:02:01  
我觉得其实你这种，很多时候我就是睡个觉，5分钟之后叫醒我。对。那这种我觉得，那你就要一定强绑定，要进到一种状态上吗？我觉得也不是啊，你比如说我觉得，强制任务更多就是像我这种即时性的，我这两天中午，昨天和今天中午都是在车上睡的，我都是上车跟他讲我要睡会，15分钟之后叫醒我，然后他就把我座椅调了一下，空调调一下，然。定了一个15分钟闹铃，我觉得就是挺好的。他我觉得就不需要那么重的，但是我比如说我真的要有仪式感，搞一个，比如说我跟我女朋友在车上，看电影，想要搞一个，营造一个很什么的，这种氛围，仪式感的，我专门去切一个什么，这种什么观影模式，我觉得挺好的，它整个界面变一变什么。但我这种即用即走的这种，其实我感觉就不需要怎么。你说我感觉，比如说你弄那些我还没关注到，我可能我上车我就座椅一躺，我跟他讲我要睡会，你15分钟叫醒我，可能我就这么说的，然后他就把座椅调一下，什么就行了，就睡了嘛，反正。但是你那种我感觉这种就是仪式感。

【未知组件user】 01:03:24  
因为我觉得他就我们先不考虑他这个需求，就是我觉得他这没有这个页面也无所谓，就是但是我一直理。解，第一，常识任务你肯定是有一些更持续的目标，做一些事情嘛。就比如说冥想也好，或者介绍风景，或者甚至说我送你一张电子贺卡，或帮我制作一个页面，给我一个惊喜，那它都应该是有一个持续性的任务和页面的需求在里面，且正好因为生成式页面时间比较久，所以它比较适合常识任务。所以我们之前的规划是说想要在常识任务页面里面都有一个。

【未知组件user】 01:04:01  
配套的页面去做，只是这个页面它需要沉浸感强一点，可能素材比较难一点，我觉得可以选择原来长任务生成页面时候去调用一些素材。但如果你现在把它变成是原子化的一个 planner 的一个能力，那它就跟长任务解耦，它变成一个实时工具，但我选择在长任务时加上这个页面。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:04:23  
你比如说你那个，你那个长任务就是还有一种啊，就是比如你有个长任务。就是比如说就是休息模式。嗯，按钮被关掉了。对。但是比如说你那个休息的那个尝试任务里，他认为在在这个用户这个需求下，这个目标下，我就得持续保持沉浸态，那他。

【未知组件user】 01:04:45  
不，他可以关掉呀，他可以。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:04:47  
这里关掉，我觉得他他会让你再把沉浸态保持回来。

【未知组件user】 01:04:51  
不，所以因为你是个尝试任务时候，他的这个页面是有一个持续周期的，比方说你要休息30分钟，那就意味着你有30分钟的这个需求，那他可以。可以选择随时的进或切，离开这个页面，就相当于这个时候你已经成立了一个30分钟的应用了，就像你有的时候会离开导航进入导航，但你导航一直是在。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:05:10  
我理解你的意思，你相当于是做，你相当于比如说你是直接变成了有一个30分钟冥想的一个 APP 出来了。

【未知组件user】 01:05:20  
是，对，一个轻 APP。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:05:22  
30分钟这段时间里面，就有一个冥想的 APP， 它的生命周期只有30分钟。对。相当于我就，但我只知道没必要。太重了，因为我觉得你只要解决用户需求就好了，没必要你还要再把它组装成一个类似于一个完整的一个东西。比如说我还要，比如说关掉它，我还能进去，这种。

【未知组件user】 01:05:46  
因为现在就是你的这个沉浸，临时的沉浸式页面，对用户来说，他的认知是不稳定的。我不知道它是何时可以出现，它跟我的服务的逻辑关系什么？因为你是完全原。原子化嘛，就是你你比如说我说我需要冥想时，你会出来一下，然后我。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 01:06:10  
所以我建议就是这种，就是它就是一个，比如说有一个在屏幕里面有个有个环节，就是叫比如说 AI 主题，然后就几个主题的内容，就是首先你们页面是里面会是什么样的这个画面，嗯，还有它会做什么样的功能，全都给你预期好，然后就会有非常稳定的预期，比如说就是20种主题，它只要。进了，他可以随时随时过来选，他可以根据他的需要随时进某一个主题。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 01:06:35  
对，然后我们也能调。对。这样就哪怕被别的页面切掉了，他也能回去，他也知道在哪回去。我也觉得可以初步先可以这样。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:06:44  
我理解你的诉求了，我理解你是要稳定，你你其实就是相当于你的，你相当于就是在这30分钟里，我组装了一个冥想 APP 出来，然后这个 APP 的生命周期是30分钟，然后在这个30分钟里，我就算。出去了，我还是可以先类似于点这个 APP 入口进去，才能恢复到这个状态里的那种感觉。

【未知组件user】 01:07:09  
对，还有另外一个就可理解性上来。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:07:12  
这样子就重，太重了。

【未知组件user】 01:07:14  
就还有可理解。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:07:15  
我觉得或者说可能有一些需求是需要，是值得做成这样，但我感觉冥想这种可能就不够。

【未知组件user】 01:07:23  
就是有一些还是可理解性，比如说你现在尝试任务会在这边会出一个冥想模式的一个按钮，但你又点进。进去之后是一个目标任务的 list， 但你又有一个沉浸式的页面，然后还有即时交互卡片页面，其实你就出现了三个页面。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:07:39  
不是，我觉得沉浸式页面，沉浸式能力页面，那本质都是跟用户，是用来满足他现在交互的一个沉浸态用的，他跟这个目标本身没什么呀。

【未知组件user】 01:07:51  
那他也就是你点用户。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:07:53  
而且其实我知道，就比如说对我来说，你比如说我说那个我要睡15分钟，那个。15分钟，我就说我要睡15分钟，豆包我就，只有现在在车上我都不用跟它讲叫醒我。它都会起长任务，但它实际起的不是，它现在实际出的是这样的，它会放首轻音乐，温空调那个风量调小一点，温度调一个，然后帮我把座椅调了。但假设好，我们现在有这个原子态的这个沉浸态，我觉得这时候它可能还调了一个类似于主题出来，它直接就调了，同时下一个定时任务，只是说15分钟叫醒张航。我叫醒主，叫醒他，其实可能是这样的，他根本就没有一个所谓的什么，睡觉15分钟的一个长时任务，他可能他起了一个目任务，只是15分钟叫醒他。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 01:08:43  
现在就是这样。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:08:44  
对，这其实对我来说我就，我觉得就够了呀，他，然后比如我说我觉得那个音乐不好听，我换一个，或者说空调不需要那个这样，我就去睡觉了嘛，我就等15分钟叫醒我就好了。

【未知组件user】 01:08:56  
那那那现在比如说我说我要休息一下，你会拆成15分钟叫醒。请成立尝试任务，休息的有一个。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:09:03  
其实没有什么，就是加了，其实加了一个定时定时任务而已，他都没有起尝试任务，我觉得这种我觉得就没必要起尝试任务，为啥要起尝试任务？

【未知组件user】 01:09:14  
我觉得就是，现在那你出现的信息就有好几个，有即时交互卡片，有一个定时任务的卡片，还有一个全屏的模式。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:09:27  
其实我觉得对于用户来说，他老关心这。他关心我，你要站到我角度，我就关心我现在要睡觉了。

【未知组件user】 01:09:35  
那用户。这个这个你。那你的每次的结果是会变的，会不一样啊，有的时候你就突然变成静态，有的时候你就是。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:09:42  
不知道，那那我们的 skill 要做的不就是这个吗？

【未知组件user】 01:09:45  
我觉得对于 planner 来说也会。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:09:47  
调了几次之后，那沉淀下，比如我跟他讲，我说我不要听这个歌，我今天中午就跟他讲，我说我要听宫崎骏的歌，不要放这种歌，我要听宫崎骏的，然后我还跟他讲这个音量太小了，我说。他因为他睡，他说我睡觉嘛，他把音量调低，我说这个音量太小了，都听不见了，再大一点。那这种我就调几次，就可以沉淀出类似于我睡觉的 skill 了呀，基本上也知道我想听什么，音量大小什么了，就有稳定，就可以了。

【未知组件user】 01:10:18  
但是我觉得原来的更简单。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:10:20  
但是你比如说你的那个什么，我觉得就这种，我就我觉得就像睡觉这种，就起长时任务就不需，我觉得就没啥必要起长时任务去。

【未知组件user】 01:10:32  
就睡觉15分钟，你就不用起床任务。对啊。它变成一个定时任务。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:10:37  
对，因为因为。

【未知组件user】 01:10:38  
那模型怎么能分辨这个事情呢？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:10:42  
那这个没什么呀，因为它没有一个持续目标要追踪嘛。对于我的需求来说，不就是给我睡15分钟，本质上不就是到15分钟它叫醒我就好了嘛。

【未知组件user】 01:10:54  
那我要睡一会，我醒了。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:10:56  
除非我跟它讲，我说啊，这个睡的过程中。你比如说你持续给我什么，是观察我的这种温度呀，什么帮我处理个什么，我觉得他他可以起一个这种任务，但是为啥要起长任务呢？或者你那个冥想我就可以起长任务嘛，比如你冥想两分钟，那他需要，因为他需要持续的引导节奏，那他起长任务，但他起的长任务也只是引导节奏呀。

【未知组件user】 01:11:25  
我觉得这样子就是逻辑反而更不清晰了，有些是。条件任务，它就拆解成条件任务，有些是常识任务，常识任务，

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:11:38  
不是，关键你比如睡觉，你睡觉你起啥常识任务？关键，你起的常识任务是啥？

【未知组件user】 01:11:43  
它就要监测，如果我就要睡觉，它应该监测我现在的睡眠状态，比如说结合视觉的描述， Advisor 要一直看我现在是不是睡着。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:11:52  
你看我睡觉，睡不睡着了，然后呢？你要做什么？

【未知组件user】 01:11:54  
如果你睡着的话，风量应该调低一点，然后如果有别的，比如说声音啊什么要持续调低，然后。你的可能那个屏幕也是亮度要调低，如果发现你醒过来了，比如说你醒了、动了或者睁眼了，那它开始放一些音乐把你唤醒。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:12:11  
我觉得这块太理想化了，我是觉得啊。

【未知组件user】 01:12:14  
不不不。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 01:12:15  
这些有，它和那个沉浸态的页面也没关系啊，就是它单独在，比如说长时一长时的那个卡片，它点一下我觉得。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:12:25  
我今天今天我在车上确实。确实有，就是我昨天还是今天啊。有一次的睡觉是这样的，他不仅起了定时任务的15分钟，他还起了一个关注我睡觉状态的。但是现在的上线的车没有事情了，就变成，我一讲话，他就说，诶，你醒了。他说，我要不要给你什么什么什么，都会因为什么东西。

【未知组件user】 01:13:05  
主要你就是。你的长时任务卡，那比如说界面也是跳目标，那那个奶茶呢？点奶茶页面跟长任务页面是广绑定吗？我理解用户预期就是我点长任务就是进入点奶茶的那个页面。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:13:22  
它是它其实是还是两个东西嘛，只说那个页面可以帮它把那个 APP 拿起来嘛，因为那个你的点奶茶还是。点 GOI， 其实本质上它都有一个额外的 APP。

【未知组件user】 01:13:34  
对，那我。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:13:35  
实际上你相当于你点那张卡，是可以从那张卡帮你把 APP 界面拿起来。

【未知组件user】 01:13:40  
但我一直理解的是常识任务应该就是有一个详情页，这个详情页不只是说一个 goallist， 它应该就是常识任务需求的页面，如果是冥想就是沉浸式页面，如果是沿途风景就是风景页面，如果是玩。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:13:57  
我觉得你那种情况是有的。是是有的，但是只是。现在我觉得就比如说睡个觉，我觉得这种都达不到。

【未知组件user】 01:14:04  
但是我，你。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:14:05  
你就举那个例子，我觉得是的，比如我说真的那种啊，比如说我要玩贪吃蛇。游戏，那我玩贪吃蛇游戏这段时间，他写了一个贪吃蛇的游戏，他。

【未知组件user】 01:14:24  
觉得就是那样是逻辑是很干净的，就是我这个页面持续时间比较久，那我都有配套的页面。然。然后你不管这个页面有没有需求，因为我不需要分辨哪，比如说哪怕这是个很简单任务，但是它一旦成为了长任务，那我就认为有有必要给它配一个氛围和页面，你可以用户关掉或怎么样，它自己退掉也可以。但你现在就决定要单独为某一些很长的任务才配这个全屏的氛围，且跟长任务又不是关联。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:14:51  
本质的原因是那个，就是因为如果你那个界面里面，比如说把各种东西都做了。现在因为现在最本质的原因是我们我们的那个。就是你长任务那个目标对应的那个 advisor， 我们那个 advisor 多数的 advisor 是不能，是他没有权限直接调调动，调下游的东西的，所以说他的他要调下游东西，或者跟用户产生交互，基本上全都是从 planner 做的。只有里面的特例，能，他能自己做调工具的，只有那种能定做，因为他有单单独的 APP。

【未知组件user】 01:15:28  
我我，所以我建议是说对于这种。服务，我认为，首先我认为这个前，它这个沉浸式页面前提是服务于尝试任务的，它就应该在拉起动态 advisor 那个环节有一个触发机制，包括你去调 GUI agent 也好，调一个页面好是后置环节做的事情，它可以不用 planner 来做，我觉得 planner 它就不用实时的原子化它就去调这张成，因为你本身这些氛围就是为了这些尝试任务而服务的。第一，我觉得你这样会加重 planner 的这个负担，第二就是。那个逻辑变得更复杂、更不稳定了，就是你常，只有常识任务才有资格配套一个沉浸式的页面。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:16:10  
其实那个逻辑就是，我觉得那有的都不是常识任务，那个就是今天早上我说的那种。我把所有的跟非即时性交互的那种任务全部拆走了。对。然后单独拆出来，全部全部走一个异步的一个。对呀，走对呀。那样就可以了。对呀。就老李说的这种情况。

【未知组件user】 01:16:25  
就是这个逻辑。对呀。就是你，然后这种氛围式的也跟着异步走嘛，它可以开启。起，然后有一个好，那我为你准备，我先帮你营造一个氛围开始，然后慢慢拉起那个任务，然后。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:16:37  
就是那种，就所有的这种，我都是全部走异步。对。可以实现你这种情况。对。然后我的主，就是在主交互的，就是跟用户直接交互的层面，只处理及时性很高的，立马就做掉的那部分。

【未知组件user】 01:16:50  
对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:16:50  
对啊，我觉得这个如果如果我们后面架构拆成那种就可以实现。

【未知组件user】 01:16:54  
对，因为我我觉。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:16:56  
全部拆拆出来，然后把所有的任务单独放，单独放一个 agent 去。去做，那那样的话就可以，然后还还能缩减 planner 的一个工具集。对。可以很多工具都不让 planner 做， planner 只做即时性的工具。

【未知组件user】 01:17:11  
对，因为我我觉得首先即时性的任务就没有全屏切这种模式的需求，它就是服务于长时任务，那它就不该在即时里面去做这个事情，然后。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:17:24  
长时任务也不一定都要全，有全屏。

【未知组件user】 01:17:26  
对，那那个没问题，它可以选择不用。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:17:28  
而且本质上就是那个有一个 agent。那个 agent 要怎么同步？对。他那个这种思想本质就是走走应用的思想。对。因为你你本质上就是把一些复杂一点的走单独的 agent。是是。每一个单独 agent 就是一个微应用。是。概概念嘛，你可以为这个 agent 配界面。对。我觉但我觉得这个架构就是要试，现在我们整个架构没有按照这个。

【未知组件user】 01:17:52  
那那我们先这样，就是我们要所需求，我们先从效果上来讲，我们先达成共识，就是首先这个页面，比如说我们刚刚讨论是没。没有这个预置的按钮，按钮全部走 planner， 我觉得这个可以说服他们，或者反正就走直接交互卡片嘛。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:18:06  
有的就是现在那个。肯定我们不会走这种预置的。然后保底的就现在的这种方式，我们可以用同样的直接生成，但是把它当做原子化，如果我们将来架构能拆开，拆季度的，我觉得可以。

【未知组件user】 01:18:26  
可以啊。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:18:26  
说的那种那种方式。

【未知组件user】 01:18:29  
对。出，跟他。

【未知组件user】 01:19:01  
OK。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:19:06  
其实那个本质上。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 01:19:08  
那个聊了挺久了。

【未知组件user】 01:19:10  
但是这个是很大的，其实后面好多场景就不用再聊这个事情，就已经聊清楚了。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:19:15  
这个就是要后面要试，就那个就是很干净，又降低了 planner 的一个压力。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 01:19:24  
我觉得不是，我觉得你第一版是不是可以先。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:19:27  
我就先那个，所以说我那个要实验嘛，那个玩意他。本质上，因为其实那个本质还有个问题，就是。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 01:19:34  
所以其实是一旦创建长时目标之后，主题的一个环节，对吧？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:19:43  
不是，我觉得本质是那个，就是，其实本质上的思想，他是说把跟用户，就是这个事，通过实时交互的事，那本来呢，就直接做掉，一旦，就这个事情不需要给用户立马反馈的。他都可以单独走一个 planner， 慢慢地做，然后再慢慢地做这件事情的过程中，他就，他如果觉得需要有配套的界面，那他就是产生界面。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 01:20:12  
那比如说就是我说我说我要，我说我要带，带我女朋友去迪士尼，对吧？就这两句话，他理论上应该是。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:20:20  
我觉得这个没什么，我觉得这个就直接走即时。

【未知组件user】 01:20:23  
那这个。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 01:20:24  
那你就程术陈宁态就没有了。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:20:26  
不是啊，我觉得这个 planner 走即时，你要你你，如果他认为有一种要出去旅行。一个纯静态，他直接调用就好了。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 01:20:33  
不是 planner 不能直接调用。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:20:36  
不不， planner 我觉得不是 planner 不能直接调呀， planner 还是会调工具的呀。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 01:20:41  
还是可以调这个纯静态工具。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:20:43  
对呀，没有说他不让他调呀。

【未知组件user】 01:20:45  
嗯，你刚刚说的什么意思？

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 01:20:48  
我说跟我女朋友去迪士尼玩。然后我其实内心想要一个氛围的，但她又没有创建尝试。

【未知组件user】 01:20:56  
这个我觉得可以啊。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:20:58  
他该调还是可以调。

【未知组件user】 01:20:59  
就是。没有什么。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 01:21:00  
就是说。所以我。肯定会走一个环节是，找一下有没有配套的主题。没有的话就没有，有的话就。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:21:15  
是。就把现在的 planner 拆开了嘛，留了一个即时交互的 planner， 还有一个他把一些复杂任务全部拆成了另一个 planner 做。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 01:21:24  
不是，这个又复杂了，这个又是另外一套逻辑。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:21:27  
对啊，我就说其实本质上的思想是什么？就是今天早上我们在群里讨论的。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 01:21:31  
那个链路。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:21:33  
所以我说那个要实验。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 01:21:34  
对，那个，那个聊不清楚的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:21:36  
未来再说。

【未知组件user】 01:21:38  
反正这个先去掉了。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:21:40  
因为其实走，如果走那个链路，就都不需要额外的。这波任务都从你这个大 planner 走就行。

【未知组件user】 01:21:51  
好，我们现在。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 01:21:52  
你你你那样做的话，就相当于每个人都要有执行能力嘛。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:21:55  
所以你就让，其实你就相当于有一个大 planner， planner， 那个 planner 可能有更强的执行能力。然后。那个大盘也不跟用，还是不跟用户交互。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 01:22:05  
这个得讨论。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 01:22:07  
这个又复，这个复杂。

【未知组件user】 01:22:08  
我我觉得这个方案。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 01:22:09  
搞搞复杂。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:22:10  
对。所以说我说这个不急嘛，这个。

【未知组件user】 01:22:12  
这个方案内部，我们我们再再。后实验了再说。但这个我们也要在6月底之前把长城任务页给确定。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 01:22:18  
所以到底有没有澄清他的这个原则功能？有吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:22:21  
有。这个首先是有，就是无论你将来做内容架构还是现在架构，都要拆原则方的这个能力出来。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 01:22:27  
啊，所以所以然后比如说创建的长时长时目标都。后，这个尝试目标，他会自己去匹配一个，他也会自己去匹配一个主题，是吧？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:22:37  
现在的架构不会有这个事，不用看。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 01:22:41  
我觉得跟常识没有。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:22:42  
对，现在的架构就还是一开始我们说的那种，就跟他尝试任务没有必然。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 01:22:47  
对，就是你的一个原子能力，你如果觉得合适就调，比如说他就说给我来一个森林的那种氛围。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 01:22:54  
所以这个这个匹配关系没有。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 01:22:56  
对，我觉得就是一个原子。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:22:58  
一直到后面说那种架构能做再说。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 01:23:00  
没有其他的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:23:01  
限制，还有真正的大单了才能需要那个事情。哪个？

【未知组件user】 01:23:06  
那我这里记一下我们自己的任务，就是常识任务异步处理，然后氛围。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:23:21  
我主要是觉得工具。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 01:23:23  
其实我们的方向就是这么做的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:23:25  
对，其实他可能只想拆了更多一点数据。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 01:23:29  
他现在也只是。当需要下游一帧做到需要交互的时候，才跟韩斯龙之间进行。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:23:35  
其实这里面唯一一个感觉是可以拿出去拆出去做的，就现在的这样，我就觉得好。导航那一块确实比较难。建立那种乱七八糟那种复杂的规划，其实它可以直接拆到一一步去做。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 01:23:49  
嗯， OK， 行程规划我们能不能放到工具里去做？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:23:53  
对，那也可以。这个你们怎么想？

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 01:24:05  
东西，如果后面还是潘娜来做，这部分就又加回来。

【未知组件user】 01:24:09  
哦，我们现在要高效一点，可能我们如果要讨论详细的东西，我们就成为待办，后面再再讨论。我们今天要把这个全部过完，才过了一个。然后这里有 PHUD 的那个感知可视化，就是这个是指，这个也是个新。一些视觉的信号，没有投。投屏吗？

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 01:24:45  
东西，我没听，都在挂机。

【未知组件user】 01:24:48  
一般就是。

【未知组件user】 01:24:57  
吗？

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 01:24:59  
靠，显示啥？弹什么框？

【未知组件user】 01:25:01  
他没有他。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 01:25:07  
对。

【未知组件user】 01:25:17  
没有啊。看了吗？没有。就。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 01:25:23  
哦，你是因为你网刚开。

【未知组件user】 01:25:42  
这个就是一个 PHUD 的感知可视化，那要不我先去拿奶茶吧。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:25:48  
先让大家休息会。先休息一下。

【未知组件user】 01:25:51  
不用拿，我帮你带上来了。

【未知组件user】 01:25:53  
你拿了？好的。

【未知组件user】 01:25:56  
对，我正好点了咖啡，我去拿。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:26:54  
有中央空调。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 01:26:57  
这么多，6个呀。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:27:00  
就是。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 01:27:01  
嘉锋点的，应该是吧？就这个奶茶。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 01:27:06  
饼干奶茶。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 01:27:22  
我第一次看到这个名字，奶茶，我说这个豆是怎么来的？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:27:27  
我这个，我老婆笑了。他这个颜色很好看的样子。我有那个饼干了。因为这个是紫色，我觉得这个。就反正这一天。这是这是。被左晨感染了。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 01:27:48  
紫色很有韵味。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:27:49  
还有一个饼干。韵味紫色。到处都是左晨。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 01:27:57  
赵芮婷说她给别人介绍左晨，这是子辰。

【未知组件user】 01:28:06  
子辰笑了吗？

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 01:28:08  
这个饼干奶茶很好喝吗？

【未知组件user】 01:28:10  
还可以的。我只是感觉好像可以。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 01:28:14  
哎，你们应该送饼干了呀。

【未知组件user】 01:28:19  
啊，是这样的吗？不是直接放进去吗？没有啊。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 01:28:22  
没有。

【未知组件user】 01:28:23  
应该是直接放进去吧。那我也喝这个。他重点推荐这个。没有饼干啊，骗人吗？有饼干的味道。

【未知组件user】 01:28:56  
我先快速讲一下，他还有一个那个 PHUD 感知可视化，感知可视化是。它如果视觉，或者说有某些端状态捕捉到了一些特殊的信号，它就会在那个 PHUD 的中间去有一些图案， mock up 一下，然后出来之后再消失。比如说它的它有一个冷热的传感，比如说看到你皮肤很冷或很热，它会有一个表示皮肤冷热图像在那个页面浮现一下。但如果说它有种。主动服务会在浮现后再推一个主动服务出来，它会有这样的一个显示，然后很快消失。这个对我们的开发就是我们识别到了视觉信号。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:29:42  
它为什么就出现一下就消失啊？

【未知组件user】 01:29:45  
它出现一下配合，会结合你的主动服务，比如说先感觉到你的冷了，它会出来说看到你可能身体有一点冷，

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:29:54  
我感觉还是很奇怪，我觉得一直我们的思想都不想变成。事件触发的，就感觉又变成了因为冷，所以我就要推荐个东西那种感觉。

【未知组件user】 01:30:07  
那这是他子集啊，他也可以没有因为这个看到的一些。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:30:12  
我一直理解的感知可视化是一种稳稳定态的这种持续的切换。

【未知组件user】 01:30:18  
会是持续变。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 01:30:19  
就比如人在干什。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:30:20  
比如说车里面有四个人。这四个人他的连续的变化的状态，比如他在睡觉，现在清醒了，他在开车，他现在很开心，他冷，他是持。持续的，而不是某个事件，比如说它温度冷了，所以出来了一下这种感觉。感觉它不是 always on 的那种感觉。对。你本来你的，你本来你的感知可视化是为了让用户体现出你的持续的感知，连续性的那种感觉。以及他的。你现在又变成了这种离散的，这种什么出了个事件我就闪一下这种。

【未知组件user】 01:30:56  
没问题，就是这里面的感知可视化只是在舒适空间这个场景。影下，它有涉及到的感知可视化的部分，但感知可视化本身，它还有全部的这些世界信号，或者感知视觉的这个信号。但确实现状是，它是枚举的，就是有哪些的感知的图像，但是你说那些都有什么咳嗽感冒上车。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:31:20  
可以，但是他是，他那里是应该，比如说那最后设计是什么样的？是说有四个人坐在那里。比如主只有一个人，那是主驾一个人。人在那里，他的状态是在这个人头上变，还是个什么状态呢？

【未知组件user】 01:31:35  
他现在是抽象的，就是不会很精确到某一个人身上是什么反应，他是一个默认如果大家都没有一些事件或感知到那视觉东西，他就是表达心情，默认就是一个心情态，可能有些氛围，比如说。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:31:54  
心情是谁的心情？

【未知组件user】 01:31:55  
整车的人的这个心情，他不是很精确到某一个人头上的，就。他感觉到大家现在氛围是比较开心的，可能是一些飘动的状态，如粉红色的。如果说是一些冷静的，或者说安静的状态，它是一个静谧的状态。然后如果说出现一些事件，它在那个页面上会有一些浮现。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:32:17  
不是，它出事件还是这个，比如说那后排那个小孩在睡觉。他是这个小孩，他一直在浮现着睡觉的状态，他还是出了一下睡着了，这个动作就没有了。我觉得这是两回事。

【未知组件user】 01:32:33  
有一些可以持续啊，他那个。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:32:35  
我们肯定觉得，比如他睡觉，那他就应该保持这个，那后排小孩就应该保持睡觉的状态。

【未知组件user】 01:32:43  
有一些是可以持续的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:32:44  
感觉只要你感知可视化，它应该是，是一个连续的的东西。看。它不是说冒出个事件，我又通知了一下那种感觉。

【未知组件user】 01:32:54  
会分情况，就有一些是冒出来就消失，有一些是持续。

【未知组件user】 01:33:22  
这个是它的一些示例，这不是不是真正的 UI 啊，比如说你有睡眠了，它会是这个状态。能看到吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:33:37  
我觉得这是谁在睡觉呢？

【未知组件user】 01:33:40  
他没有精确到某。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:33:41  
我觉得这个很很什么，你感觉可视化，你比如说你出这玩意，真的，对我来说完全没有任何，我觉得你这些，现在他感觉这些玩意就更更像是，更像是那种交互的增强啊，或者氛围的渲染的感觉。不是真的说你让我看这个玩意，知道豆包现在看到车里的感觉是什么感。

【未知组件user】 01:34:09  
这就涉及到设计的问题了，

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 01:34:12  
我觉得这是设计的问题，我同意，就是这个东西是渲染氛围为核心的。

【未知组件user】 01:34:19  
但是，所以你要看这，首先第一个这里有难点，是它这个东西很扁，它不是一个空间很大的一个区域，如果你在这个很扁的里面是精确到人头上，可能。有点难，他可能会设计的有点丑，我也不知道，咱怎么怎么弄啊。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 01:34:38  
就是他的 PHUD， 是吗？对。他的 PHUD 怎么这么窄啊？很难想象这里面能放一个那种卡皮巴拉一样的东西。

【未知组件user】 01:34:46  
但实际上 PHUD 就是这么窄，然后小米预期也是这么窄。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 01:34:49  
可是小米我感觉就在里面放了非常丰富的信息，而不是。

【未知组件user】 01:34:53  
他，所以就是他设计的设计的功力，他让你觉得很丰，他其实很窄，很很扁的。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 01:34:58  
对，就他那个纵向绝对不是只能。放一个歌曲的 icon。

【未知组件user】 01:35:03  
啊实际上就是只能放一个歌曲 icon， 你以为很高，对吧？我一开始也有以为很高，后来实际看它就是很窄的，但是它让你有种错觉，第一它的卡皮巴拉是上下都有点裁剪的，然后让你觉得它很东西很多。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:35:18  
OK。但我确实觉得，就是我开了预期，本上我感觉还是那个上面挺。

【未知组件user】 01:35:24  
挺丰富的，对吧？

@赵益红 01:35:24  
对。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 01:35:25  
对，这个感觉像个 doc 栏一样。

【未知组件user】 01:35:27  
但它现在就没有做到这个效果。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:35:29  
这个玩意就感觉，如果真这样太空了呀，这个就一点都不精致了，都，就这么大放一个月亮和日。

【未知组件user】 01:35:41  
那那这个你们的期望是说能够变成人头吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:35:47  
其实我觉得对上人头是能设计出这样的。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 01:35:51  
这是 PNGD， 是吗？

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 01:35:53  
那我觉得是这样啊，就是咱们不是刚刚说到，就是还有很多，我们不是有很多那种沉浸态页面嘛。但。静态页面我理解它不是一直都在，对吧？它一不是一直都在的时候，是不是就可以相当于它收到上面去？比如说我说，还是那个。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:36:11  
其实我觉得你的感知可视化，它不是静态页。我说感知可视化。

【未知组件user】 01:36:16  
它跟静态页也没关系。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:36:18  
我觉得感知可视化，本质上我们想传递的是，让用户感觉出。

【未知组件user】 01:36:24  
舱内的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:36:24  
我们是活着的，它。对。它一直在感知。

【未知组件user】 01:36:28  
相当于智舱的 SR。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:36:29  
对，它。就是感觉，就相当于李仁说话，他的 ASR 上屏，他视觉一直看。对。他的我们 OI 上的端模，他一直看到的是什么？他理解出来的是什么？是应该是一个流式的。对。持续的一个东西。对。对，我们要传递的是让他，都是这些，其实就这些点都是为了传递他的活人感的。他活着嘛，所以说这个玩意他应该是在，其实真正的在车上，他对应的是在豆包小女孩那个屏的类似于后面那个位置嘛。应该是他背后那个位置的地方，就感觉豆包小女孩。那这种关系就是在他背后吗？应该是背后。ok。就背后头上面一定那种感觉，那一片，然后或者就是月亮中间这个位置应该就是小女孩的那个。

【未知组件user】 01:37:18  
那你，那你比如说现在你有四个人怎么放？你不能左边上下，右边上下吧？或者说你斜着。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:37:24  
这个让设计去想呀。对。让他们去。他们不能，这个功力太差了呀，你不能。

【未知组件user】 01:37:30  
你这话。你敢跟雪晴讲吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:37:32  
这是雪晴设计的吗？

【未知组件user】 01:37:33  
不是他设计的，那那那。但这是他把关的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:37:38  
不是，我觉得， BR 的照的这个屏幕还是很。

【未知组件user】 01:37:43  
我非常赞同你的想法。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:37:45  
我觉得那个卡皮巴拉能踩点。

【未知组件user】 01:37:47  
我我非常赞同你的想法，好的，我把它留为一个待办。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:37:52  
真的，我觉得这个这个完全没有体现出，你这一个月亮，它能体现出啥？没有体现出我们活着。好像是豆包。睡着了。主要是李光这个真觉得豆包睡着了，豆包在滋滋。

【未知组件user】 01:38:06  
好的，

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:38:08  
我觉得那个雪晴他们 get 不 get 到这个点？就是。

【未知组件user】 01:38:12  
他 get 到的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:38:12  
就是每一块我们。

【未知组件user】 01:38:14  
但是他们肯，他们确实会从屏幕的空间和尺寸信息的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:38:18  
想办法，那你那你设计小也可以，那他得把，就是你设计你得，就是你的目标你得达成呀，你不管怎么弄，比如说我要传递出他的这种活人感，连续。性，这些事情你得传递出来，你不能说空间小，我最后目标都没达成。

【未知组件user】 01:38:39  
但写群也许他也想这么做，我我不知道，对，我我们可以提出这个需求。这里这里写一下，就是 PHUD 不能太抽象，需要表达。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:38:57  
抽不抽象我都不管。

【未知组件user】 01:38:58  
谁的？他总得。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:39:00  
不是，我觉得。第一个抽不抽象，我们也不管。是不是要分四个音区，我也不管。我觉得这个不是我们提的。我没有说一定要分。OK。也没说一定不能抽象。OK。但是他得把连续活着，我持。

【未知组件user】 01:39:14  
你这，你更抽象。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:39:15  
这个逻辑得传递出来。

【未知组件user】 01:39:17  
那那就比如说这个睡，你你你那个睡觉为例，你是希望知道谁在睡觉，是吗？还是说。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:39:23  
我需要知道谁在。对，如果睡觉，我是需要知道的。你比如说。我以为。你感觉这段时间。还有一种逻辑呢，比如说这段时间，那豆包的注意力就在那个睡觉的人身上。那你只有这个一个人，但我知道他是谁就行了。他在睡觉就行。那你还把注意力放进去。

【未知组件user】 01:39:46  
那就是。对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:39:47  
其实本质上感知可视化，它另外一个另外不就是能，第一个我能看到豆包注意力现在在哪？第二它注意力观察到了什么？第三它观察到了什么？我觉得有点，活着就有点是这种感。然后而且要连续。因为真正的活着就是你的注意力在不断的。而且要连续，对不对？就是你，你不能说，你出来个事件我弹一下，然后中间就没有了，它得连续呀。

【未知组件user】 01:40:11  
但但肯定会出现真空地带。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:40:13  
那真空地带，那就要有真空地带的显示。

【未知组件user】 01:40:15  
真空地带就是情绪的呀，情绪啊。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:40:17  
情绪就不对啊。

【未知组件user】 01:40:18  
那是什么？那你放什么？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:40:20  
那真空地带，不是，你首先感知可视化，你是感知可视化，是你看吗？

【未知组件user】 01:40:25  
对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:40:26  
你你真空地带，那那他总是看到了一些东西吗？

【未知组件user】 01:40:29  
那看到啥呢？大家都。都在正常做的呀。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:40:32  
那你情绪是个什么东西？

【未知组件user】 01:40:34  
那情绪是一个你永远会出现的，比如说现在是一个怎么样的氛围吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:40:39  
我觉得不是。

【未知组件user】 01:40:41  
那你那放什么？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:40:43  
我觉得四个小人很平静的什么，我觉得也能行，但是我觉得你不能说上去这个情绪是个什么东西啊。

【未知组件user】 01:40:54  
不不，他那个情绪其实是一个烘托的底，只是就相当于你什么都没看到的时候，你有一个。一个氛围嘛，当前的这个场景氛围。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:41:03  
但是这个底，我只觉得氛围不太。

【未知组件user】 01:41:05  
但那个氛围，你不放氛围，你放什么呢？你放四个小人也很奇怪。就不，关键是现在我们这个时间锁定，没有太多时间那个，如果我们再跟有题态不确定的调研项的话，我会死。我如果我们要改变的话，我们就要提出明确的方案出来。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:41:28  
我比较倾向于四个小人。

【未知组件user】 01:41:30  
四个小人。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:41:31  
对你比如说你现在没看到啥。

【未知组件user】 01:41:33  
那四个小人是什？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:41:34  
那就四个小人头上啥都没有。

【未知组件user】 01:41:36  
那四个小人，那一直是四个小人吗？对啊。那平时一直是四个小人，那如果。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:41:42  
比如说四个小人，主驾那他在开车嘛。没人的时候肯定就空了。对啊，那就空嘛。就是有人的时候。主驾有一个人，那肯定在开车，那他就在开车嘛，你没观察到特殊的，那他就在开车嘛。

【未知组件user】 01:41:58  
我觉得这个。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:42:00  
比如说。刚才如水说的，比如说玩游戏，或者他在玩手机，那另一个人他在拿手机在玩手机呢？他就在玩手机呗。也不一定一直是小人，就如果要是拍游是个狗，它就变成狗。我说你感知很重要，首先。我我。要看到，比如车里有几个人，他们分别在做什么？

【未知组件user】 01:42:21  
首先是这样，就是之前我们已经讨论过，反正至少我代表产品，我觉得在讨论时候我妥协，我认为放四个小人是个很很复杂的方案在上面。他们很难显示好。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:42:32  
那那这里没有四个人的时候，一个人就是一个人。

【未知组件user】 01:42:36  
就放一个人，那这里的细节就要再聊了，但是这个没有什么太多时间再有更多的窗口设计了，这就变成了产品的需求变更了。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:42:50  
我觉得这里还有时间吗？这里都是，妈上汽8月份量产，现在都6月了，主交互不还没定吗？或者主驾要在里面吗？我在想，其实主驾传递的信息是比较，就他一个人在开车，然后那个里面有什么东西。但我觉得现在的这个肯定不行，你要是认那个，就是不行。

【未知组件user】 01:43:16  
OK。他不行就得改。那那我们把具体要求先列出，最好明确一点，就不要让这个讨厌太发散，最好明确列得明确一点。因为现在不是在脑暴的阶段了。就是对于，首先刚刚第一第一诉求对于。乘客状态反馈需要明确吗？确出方位，比如说如睡觉时。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:43:39  
我觉得也不是方位吧，我觉得就是。角色。他要能给出，豆包其实看到的就是说车内现在有谁，他们分别是什么状，值得注意的状态，然后以及当前处于什么样的这个嘛，就他的理解嘛，就我觉得是这个吧。然后我们目标。就表达出豆包的 OIS 嘛，持续连续活着。诶，他这个，比如说他这个角色，比如说后面是小孩，他会不会小孩的形象？哦，对呀。那个是，那个是什么？对呀。或者跟我什么其他的东西也会关联。比如有小狗，那就狗呗。衣服啊，或者说什么也会有关联吗？

【未知组件user】 01:44:21  
会啊会啊，他，我觉得。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:44:22  
也会有。而且你比如你那个 OIS 的开关关了，那这个地方感知可视化就没有了呀。可以，那我觉得那个就很有意义了，就相当于他跟。你的实时的 O 位上的观察，是完全对齐的嘛。关掉了，那这里不就应该关掉吗？

【未知组件user】 01:44:36  
是是，这里是关掉了，就是这里面首先全量的范围是包括车外的看的，比如说风景、树木、什么大桥、高楼，你看到一些有景点东西会凸显出来，然后舱内的就是你人物的状态或物品的状态，或者来只狗来只猫，它会会反反馈出来。但之前定位说不会那么的具象，希望有一点朦胧感在里面，然后如果说什么状态没有，就是代表一个车内的氛围，它可能是。是一个律动的波。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:45:03  
哦，或者说是跟那个陈鑫泰是关联的，对吧？

【未知组件user】 01:45:06  
那个陈鑫泰有可能关联，有可能没关联，那个是衍生的话题嘛，反正就是一种氛围。比如说现在车里面是大家比较轻松活泼的，它可能是一些跳动的音符。如果说现在你一个人上班，你比较安静或。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:45:19  
但我觉得你那个太抽象，比如你那里在播什么跳动的音符。

【未知组件user】 01:45:24  
那他也不需要有人理解。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:45:25  
站在普通用户角度，我完全不知道你，你想代表什么？你那里。

【未知组件user】 01:45:29  
所以所以他还有一个点。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:45:31  
点就是。那你这个功能至少要给我给我这个用户有一个稳定。

【未知组件user】 01:45:35  
所以还有另外一个东西搭配的就是那个豆包闪念嘛，就如果说你的那个 phud 出现了一些变化，豆包闪念就有时候你没有在跟豆包交互时，它配上了一些心情文字，会跟上面那个呼应起来。比如说你现在感觉现在好像挺开心的，我就是感觉这个氛围真不错呢，它上面有一些颜色会动，是有一个解释性的。闪念在哪？闪念就在那个豆包的，就是。整个屏幕的对话条的上面，就是。最顶上的。对，顶上那位置，对，会冒出来，偶尔会冒一下，它会跟这个解释是搭配起来。睡着了它会冒出来。对对，会会冒出来。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:46:17  
反正不冲突。

【未知组件user】 01:46:19  
那就是需要表达出联系性，然后现在就是默认的时候时候是否展示精确的小人。哦，情绪氛围，我们就在这两个讨论，也许是叠加的，也许可以有情绪氛围，也有小人，或者说只有情绪氛围，反正这个再讨论一下。但这对我们来说不是很好，因为我们现在之前没有花精力讨论这个，赛力斯会觉得我们这个需求又在变动，我们要。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:46:52  
变动是常态啊。我们。那没办法，现在我们就这么。为了好。我们现在就这么无耻，要把事情做好，你就得这样。

【未知组件user】 01:46:59  
这对我来。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:47:00  
没事，你。可以赖到我身上了，你就说那个张航那个人，你看他什么都不说，现在他一，他就开始又逼逼，又什么。

【未知组件user】 01:47:10  
我天天在屌赛力斯。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:47:13  
那你说张航这种人就是这样，他就喜欢反复无常。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:47:22  
那我觉得确实更好就是四个小人，他也许是个卡通的，反正能体现出来一个形象配。而且我觉得这些东西还好，就这些地方。他其实我们等到链路打通之后，还是可以慢慢调的。

【未知组件user】 01:47:36  
嗯，对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:47:37  
就这些需求，你说现在锁锁了，他也不是p0的这种开始开发的，我们主链路没有变呀，核心的链路都没有变出来。

【未知组件user】 01:47:48  
OK。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:47:49  
就这些是影响。其实光那个机器人就遇到一个问题，真的不用太太大，太够了。我觉得就像需求，他就不该一刀切，比如说就不是说。我应该一直变。不是不是不是。就我们按照按照时间，有的需求，比如说他应该在615锁定，但有的需求他就他他没必要在这个点锁定。要长期打。那有的需求，比如说核心主链路的话，可能要早定，早点把链路打起来。有些要做依赖。他就是可以在，我我觉得我我们那个车实际做出来之后，我肯定还会调呀，我觉得这里不好了，我还会改。

【未知组件user】 01:48:31  
我每天面对着八十杆枪，我还要跟他们振振有词，放心，全部相信我，没问题，可以的，然后每天说，我变了，对不起，嘣嘣嘣嘣嘣。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:48:43  
你就按刚航哥那个说吧。

【未知组件user】 01:48:44  
对，跟他们说吧。不，他们以其实有提过说，那因为这个理由之前也用过，我说张盼。他说那后面会不会张航变，我说相信我不会了，不会了，没事的没事的，那 OK， OK。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:48:56  
右边。

【未知组件user】 01:48:57  
没关， O， OK 的， OK， 这个还 OK。我们快速。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:49:05  
要不换个人吧。

【未知组件user】 01:49:06  
然后这个就是我们需要梳理出和对方的一些具体依赖，我理解这里不需要列得很全，但是关键的，比如说你要看哪些视觉，哪些张让他哪些事件日志比较重要的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:49:19  
这个为啥依赖赛力斯啊？你那个视觉除了 CV 的是他们的，剩下来 VLM 部分，那就是我们的呀。

【未知组件user】 01:49:28  
啊，是。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:49:29  
VLM 部分我们现在能能出。

【未知组件user】 01:49:31  
啥就有啥。不，我们现在没人整理，一直是这样子，让他们整理。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:49:34  
不，我现在这个有的，这个你可以直接让丁彬给。可以。我们能给的就有，我们给不了的就没有，他提需求也没用。

【未知组件user】 01:49:44  
那我觉得这个不能只只用丁彬，因为还需要这个场景的产品。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:49:48  
丁彬本来就跟他一，他跟跟赛力斯对的。他那个赛力斯的需求基本上都导入进去了。OK。如果导入进去没接的，那就是做不了，我觉得就可以让丁彬去给。

【未知组件user】 01:50:02  
OK， 然后 LM 标标签。LM 标签是什么东西？就是你 LM 会出两种形式嘛，一种是描述，一种是标签嘛。应该没有。全用，那你。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:50:12  
反正这两块你都给丁彬就行。

【未知组件user】 01:50:14  
啊， OK OK OK。补一下就好了。OK， 我理解标签是很明确的一个事件，我会把它抽出来，变成工程信号。那你你你从描述到这个，比如说你这个要展示那个图像，你肯定也是做一层转化的嘛。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:50:27  
我就让丁彬给这个。

【未知组件user】 01:50:29  
哦， OK OK， 然后那端状态。和端与事件日志这个，我们肯定要先让他们，还是我们自己整理？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:50:36  
就让他们，现在已经让他们整。但是你是让他们整，是他有的嘛。对。对。你最后接的可能都不一定全接完吧，其实。对，我是让他们先把他们有的全拿出来，然后我们在里面挑我们需要的，然后觉得他们少了，我们再给，再再反过来提给他。对，那这个让他们整呗，这个没啥。

【未知组件user】 01:50:56  
然后还有原子能力工具，还有这个一键开启辅助模式，我不知道什么东西，这个。啊，这个存疑，这是他们确认一下，这一块的工具的跟进，我理解是不是要我们每个场景的产品，比如说像舒适，因为一直是益红在跟嘛。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:51:14  
不是，你那个工具本质上是那个。

【未知组件user】 01:51:22  
车控的工具。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:51:23  
就你这个工具其实都到不了 planner 里的工具的层面嘛。对啊。只是原子能力。对啊对啊。更多的是 SFT 的。对啊。所以说你。你更多这里是对协议嘛，你这个就是张洧，对呀。你应该最后应该是出了。

【未知组件user】 01:51:38  
我觉得这样就是，每个场景到底要有哪些原子能力，还是那个场场景产品要确认嘛，因为张洧他对这个场景他没有参与过，没有那么清楚，然后张洧应该是承接这些确认好的关原子能力，他做梳理嘛。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:51:53  
但你工具很多都到不了，到不了。

【未知组件user】 01:51:56  
我我我我。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:51:57  
你比如说你空调，那他现在的空调就。就应该基础的那些就应该做到呀。

【未知组件user】 01:52:03  
因为像这个还可理解嘛，这个本来基础就有，但你像下面随便举例，比如说那个什么导游，那他就是涉及涉及到一些新的什么开启拍摄，或者说有一些这种缩略 plus。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:52:18  
等一下，咱们先向上，这个我先不挂了，就是你这样子拆，你现在拆的，就是你刚才讲这么多都是舒适空间的，是吧？对啊。就像那个视觉的，我们没有办法拆出专门的视觉空间的。是吧？就拆成舒适空间的视觉，其实我们就是一个视觉的。

【未知组件user】 01:52:36  
是，我是说，因为现在你这个是以场景为导向嘛，我们要保证好舒适空间这个场景，整个场景能做好，那它的需要的视觉或需要的工具是哪些？要在这个表里面拆出来嘛？我，如果我们只看通用的话，你肯定会 miss 掉这个具体场景的需求，所以把它 highlight 出来。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:53:00  
那这个，那就。这个就是那些就让赛力斯先补呗。赛力斯补了之后我们再看。

【未知组件user】 01:53:05  
OK。再汇总啊。OK。反正那这里特殊交互就是模拟 query 拼参数，这就不占，反正就就单独做了，就相当于，但这个做也是赛力斯做，但我们可能要开一个接口给他们。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:53:18  
不，但现在可能就做了。

【未知组件user】 01:53:21  
哪个？模拟 query 还是会，他不，那还是会点呀。哦，我知道了。就不是不是那个选风量什么，是点个冥想那个。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:53:29  
那个放在哪？

【未知组件user】 01:53:30  
那个就放在。在首页。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:53:32  
OK。

【未知组件user】 01:53:34  
OK。那我们再往下过，这个是第二，下面这个就最复杂，就是导航，出行导航是最内容量最多的，因为首先它旅行任务里面除了导航行程还有个导游嘛，导游的话是我们现在其实没有去深度做的一个场景，就是我能够基于行程规划，我开到哪，做哪些行程的一些讲解。这个是没有的，这可能要再考虑里面细节，但这个我理解都通用框架，就不单独依赖蔡丽思。然后第二个就是有一些意图识别的这个输出，因为这个意图的识别的输出可能会关联到一些它工程的逻辑。诶，这一块益红在吗？益红在吗？

@赵益红 01:54:23  
我在。

【未知组件user】 01:54:24  
对，就是这个意图识别，我记得我们要给它单独识别出这个标识出来，然后做一些用途。你还记得有哪些用？

@赵益红 01:54:32  
就是单独做一个字段嘛，你的意思是吗？

【未知组件user】 01:54:36  
对对，但，那为什么要给这些字段来？我印象是说，比如说他可能有一些开关门啊，或者是说有一些上车的场景要用到，好像，还有就是充电的场景，就自动打开充电盖什么的。

【未知组件user】 01:55:06  
对，这个是依赖成，行程规划的，但是有一些识别是我们可能基于用户的日常做的一些预测嘛，比如说现在上班时间到点了，他上车就去公司，他是预测的一个行程出行意图。

@赵益红 01:55:23  
我们倒是可以，单独的输出一个字段吧，这个应该还好，但是这个字段输出之后，你是把它放到状态里面吗？还是放到哪？

【未知组件user】 01:55:33  
应该不用放到端上，只是给到赛力斯自己去使用的。

@赵益红 01:55:39  
就是有一个接口，把这个单独的东西提供给他们就行了，是吗？

【未知组件user】 01:55:43  
对对，是的，但是我忘记为什么要给他了，我记得有一些场景也要用，反正这个再确认一下嘛。然后下面这些都是日常的，比如说导航、 POI 推荐，行程提醒，还有兜风导游，只是说这些场景是比较深的，是。专家级的，比如说你要到一个地方，如果你去吃饭，他推荐一些餐饮，或者说你上班时候推荐早餐，当然前提是知道你有这个偏好，或者说充电停车地点。还有下面就是异常提醒，比如说你已经规划了一个下午几点要去接人，但你时间来不及了，他可能跟你讲一讲，或者说看能不能调节。

【未知组件user】 01:56:22  
还有兜风跟导游，这里面都有一些更复杂的长程任务在里面，这就不细讲开了，因为我们之前都聊过，然后。定制的部分主要是这个，有个地图的 APP， 它跟那个舒适空间逻辑是一样。首先它在页面里面也会有一个 COT 推荐，比如说预测出当前的行程目的，但是这个可以跟那个任务岛里面的默认的推荐按钮是一样，在主动服务时，我又认为不需要跟你去谈语音交互的时候，在那个 doc 栏会变成一个按钮，比如说去公司，这个时候我点一下那个按钮就直接可以触发，那么。那么同理，他在进这个页面详情页，如果你不在导航行程，你也会有一个这样的一个预测的一个出行目的地，你也可以点一下就就触发，这是一个页面的一个默认的推荐信息，这个跟那个按钮，任务导按钮是一致的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:57:17  
这个就是那个出行有 advisor 输出。

【未知组件user】 01:57:19  
对，出行有 advisor 输出。然后这里面还有一个涉及到一个一个讨论项，就比如说它里面会有一些快捷按钮，像回家、去公司，这个按钮点完是到我们这，还是说。就在地图里面就保存好，因为原来逻辑地图肯定会有这个东西嘛。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:57:36  
那直接发起导航。

【未知组件user】 01:57:37  
就直接发起导航，那这是另外一个问题，就比如说现在我们会保存一个地址，是回家和回公司嘛，之前左晨讨论过，我们是存我们的记忆，那用户说回家的时候调 planner 走我们的记忆读取，发起一个地址的搜索，还是说直接调一个回家原子能力？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:57:55  
如果地图上要有这个，那肯定就要走到地图。

【未知组件user】 01:57:57  
走原子能力，但但这样子会不会对。这是原子能力，是 planner 去那一层分发的呢？还是在 function call 协议里面分发？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:58:07  
我觉得 function call。

【未知组件user】 01:58:09  
OK。就作为一种。但是那你在说帮我把家里地址改为什么的时候，会同步调记忆工具，也调那个导航行程保存工具呢？还是说我们记忆工具，有单独字段识别，会同步到它的地图数据库里面？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:58:26  
这里，因为那个是两层事情。这里其实有一个隐性的问题，就是其实我们现在。很多数据是同类型，或者说相同的数据是分散的。你比如说现在端上态里面其实也有一些什么，就从导地图导过来的那些收藏的地址，然后记录。但是它可能不一样，不一致。对，不一致。它使用场合其实是不一样的。包括其实说白了，现在记忆里面本身就有可能记下来，用同一个槽位，对，几个。地图得提供一个那种添加，那种添加地址，收藏地址的。一种工具出来。对。对，我觉得地图是这样，像那种通讯录，其实我们也得。

【未知组件user】 01:59:05  
但但你你怎，你对 planner 还要区分说这类信息我要调地图工具保存，然后那类信息我存记忆。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:59:13  
不是啊，对 planner 来讲，肯定是同一个接口报给他，就比如说都是端状态报给他，只是说。

【未知组件user】 01:59:19  
不是我说我说用户说，我说存的时候说帮我把家存为是哪个地方。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:59:25  
我觉得都走同一个记忆工具。

【未知组件user】 01:59:27  
我觉得应该。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:59:27  
就是一个记忆工具。

【未知组件user】 01:59:29  
对，我建议是你记。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:59:30  
相当于你的记忆。

【未知组件user】 01:59:31  
工具得把 LBS 类的。结构化出来。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:59:34  
专门再去做一次。对，他去做的一个事。对，就是他那个记忆工具里面，他可能还有几个小工具。对。

【未知组件user】 01:59:40  
或者说你。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:59:41  
但是这里面主要会涉及交互，就是你比如说。

【未知组件user】 01:59:45  
要选点是吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 01:59:46  
对，因为你你你比如说，如果你说的是简单的，你说比如说漕溪北路400号是我家，你说这个啊，你说你记一下。对，其实是。那这种我们能记，但是地图漕溪北路400号实际上是要选 POI 的。对，你要选第几个才能选的东西，我不要这个功能。现在系统里面很多时候是都。你要是说比如说现在。文本地址。他现在已经有导航目的地了，我跟他讲说这个地址是。

【未知组件user】 02:00:10  
这会很冲突，就可能。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:00:12  
这种还好，这咋搞，我没思路，这咋搞？

【未知组件user】 02:00:18  
那这个是个问题，我先记下来吧，我觉得我们今天也没有答案，我我先记下来。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:00:26  
对，你是跟车本身的老。

【未知组件user】 02:00:28  
我们记忆的输入不只是 query 啊。

【未知组件user】 02:00:34  
对，这这是，比如说保存第加和公司，是用记还是单独工具，这里面要讨论一下。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:00:47  
在导航它那个，诶思晴， AI Navi 导航的时候支持，高德它那个支持直接，比如说给它 POI ID 去导航。

【未知组件user】 02:00:57  
认识呀，但问题是在于，如果我们只存在记忆里的话，那。他相关的一些 POI， D 我们是并不知道的。我觉得这块其实应该是当用户手动修改公司和家的地址，以及他语音修改，都得请求他们本身的原子能力。原子能力，当他这两个字段发生变化的时候，他就要把这个地点同步给我们记忆模块。因为除了语音之外，还会涉及到用户手动编辑嘛，那手动编辑这个事情我们也是得能够感知到的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:01:30  
因为你得高德记下来之后，你的记忆这边才能再记，真正生效。

【未知组件user】 02:01:35  
对，是的。

【未知组件user】 02:01:36  
你是反的逻辑。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:01:38  
因为他那边是真正的，不然你都你都记不清楚。

【未知组件user】 02:01:43  
这个我觉得是个待定向吧，然后那那个视觉的同理，这个是丁彬的，然后这个是。是原子工具，就是在补充，然后这里面有个数据交互同步，就是首先行程的数据要跟我们云端数据同步，就比如说用户在地图上修改了一个手动的行程后，那么这个行程变化在我们的云端也要是能感知到的，就不能说这两个行程数据是打架的，这会有一个特殊的开发。这个大家看看有没有。没有问题。然后我理解这个，今天在看对，这个也要问思晴啊，我们看到上汽，它的地图已经展示了最近行程了，而且似乎跟我们已经做到同步了。那个是你提的需求吗？

【未知组件user】 02:02:45  
对，那个是我们前期就已经聊过了，他们的展示出来的行程得和我们的数据保持一致的。目前的话是都存在我们自己的云端，他们只从端侧去接入并呈现。

【未知组件user】 02:02:57  
就他单测调我们的云端数据，对吧？需要。

【未知组件user】 02:02:59  
对，是的。

【未知组件user】 02:03:01  
赛力斯也一样，就是不存他那，存我们这，是吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:03:04  
主要的，你本来就在我们这里做加工的。

【未知组件user】 02:03:04  
目前我觉得是存在我们这里会比较好一点的。

【未知组件user】 02:03:10  
可以啊，那也可以，但是他就需要把手动去拖拽那个行程数据同步给我们。

【未知组件user】 02:03:16  
对，就比如说他们端侧产生了修改之后，那就要把相关的信息给到我们。

【未知组件user】 02:03:21  
就是我们。嗯， OK， 那这个就是聊清楚数据存，确认数据存在。存在火山。OK， 那其实这个也很快过完了。对，这里还有一些细节，就是关于那个任务岛按钮，一个是它有三个，这个是并列的，对于媒体、车控还有导航，它都会本身是一个入口能进去，其次呢上面如果有动态推荐的话，变成一个按钮，还会有一些思考的状态的变化。这个大家再确认一下，这个有没有问题啊？这个是三个都会同步的，无论是舒适导航还是媒体，它的 doc 栏上面，它都会动态的变化。比如说如果当前有一些动态的推荐，但它不需要那么强烈，比如说你要去公司吗？它就直接在那个上面显现出一种按钮的状态，点了就去触发了。其次就是它。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:04:25  
但是你比如说你那有动态推荐，你你这个底墙那么点地方。比如它推荐。去公司。那我不想去公司，我只是想打开进入地图了。

【未知组件user】 02:04:36  
它那个进入进入地图的那个按钮还是保持在的，它有个 icon 是在的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:04:41  
它就那么点地方，怎么区分出两个按钮出来？

【未知组件user】 02:04:43  
那这不是交给设计吗？它有有设计。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:04:45  
感觉很奇怪，我本来以为那整个一个框就是一个。

【未知组件user】 02:04:49  
不，它现在那个框是里面是有好几个点击区的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:04:53  
就那么点还要分。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:05:01  
我这个不不用看了。啊啊啊，好吧。他们的要去搞定的。

【未知组件user】 02:05:09  
OK， 那这个就往下过，然后就是 AI 电台，然后 AI 电台的话，不是。

【未知组件user】 02:05:15  
刚出行的地方还有一些问题，我想确认一下，我们现在这个功能描述是后面要对客的吗？因为我发现里面有一些不太对，比如说常识任务页里面的，这里只写了兜风和导游，其实兜风它是属于，归属于行程规划的。

【未知组件user】 02:05:31  
是。你先说。

【未知组件user】 02:05:34  
然后我想确认一下，就是我们这个常时任务页里面是不是要做一些修改之类的？比如说正常的行程的规划，它在规划中的状态也是会存在这个常时任务页里的。

【未知组件user】 02:05:46  
对，这个里面也要，对，我们讨论下去，我理解是两个事情啊，一个是说当我在规划行程，但那个行程又没有完成保存到地图当中，我们之前不是讨论结论是。是它会暂存在常识任务页里面，能够恢复这个行程嘛。但现在这个逻辑还要不要？其次就是你如果是导航场景，不是兜风场景，你可能会配备一个兜风时的一些路线的，比如说它给你生成了一个路线，或者一些讲解的一些页面的变化，就刚刚讨论那个话题嘛，那这个页面的关系是什么？我们应该怎么来定义它？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:06:26  
兜风要什么东西啊？

【未知组件user】 02:06:28  
兜风的话可能就是一些，首先它。绘制的地图的一个路线，或者说你临时到某个地方，它跳出来一些讲解。比如说你现在兜风是计划的时候到某一个打卡点，可能那边是有一个什么江边的风景很好，它可能这里会有一个对于江边的一个描述和一些页面。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:06:49  
其实兜风不就是路径规划吗？

【未知组件user】 02:06:52  
对，兜风本身是第一步是先路径规划嘛，第二步是它有配备的一个业务页面讲解嘛，就按照我们刚才。

【未知组件user】 02:06:53  
对。

【未知组件user】 02:07:01  
逻辑，他第二步应该跟冥想是一个逻辑。

【未知组件user】 02:07:04  
那个讲解的话，它其实是导游里面的一个需求。像兜风的话，我们之前聊，其实它只有一个规划的一个诉求。它相当于就是行程规划里的一个子能力。

【未知组件user】 02:07:17  
所以我理解它其实是一体的，就你不会在界面上有真正的一些工程的逻辑，比如说分别这是兜风还是搞一个。

【未知组件user】 02:07:23  
对对对对，是的是的，他统一都是行程规划的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:07:24  
就我们会做一个。

【未知组件user】 02:07:27  
对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:07:27  
兜风就是本来这个能力就能，就应该支持我。

【未知组件user】 02:07:31  
其实本质上应该更精确讲是，一个是规划，行程的规划，你就算兜风和导游，它都是有分规划嘛，那规划会有个页面。其次是你在图旅游当中，如果涉及到更花哨的导游啊、讲解啊，或者兜风这样的一些场景，你配备长时任务页面有没有对应的一个页面嘛？

【未知组件user】 02:07:53  
对，它是会有尝试用页面的，但实际上我们并不是会为兜风这一个单独的场景去给它一个页面。

【未知组件user】 02:08:00  
那我们。

【未知组件user】 02:08:01  
对，都属于行程规划，对。

【未知组件user】 02:08:01  
这样子，一个行程规划就是包括行程的明确，行程计划或者兜风在未保存进入地图时，成为常识任务页面。但这个要确。定是还是这样吗？第二个就是动态的兜风陪伴，导游兜风配套页面，在旅途中。

【未知组件user】 02:09:07  
就是关于这其实是两个页面嘛，我们得确认一下。

【未知组件user】 02:09:12  
对，一个是规划的，一个是他真正的在针对于某一个行程出游时，要不要有一些配套的讲解。

【未知组件user】 02:09:21  
首先这个是我在做行程规划，如果用户，比如说帮我安排一个什么，去上海周边的三日游，可能。在讨论，但是我之前我们不是之前讨论，如果没有保存，没有触发，它就不会存到地图里面，但是会暂存在常任务，常时任务页面里嘛。因为这个是很有可能用户就是临时在做些讨论，他这个页面，这个行程不会真正的保存下来，他可以丢弃掉，但也有可能他要继续讨论，那需要有个东西暂存嘛。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:09:55  
这个玩意就是得我们架构改完才能支持感觉。

【未知组件user】 02:09:58  
就是那个异步的嘛。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:09:59  
对，如果他不做异步，更。就保持不了。

【未知组件user】 02:10:02  
嗯，就跟刚才。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:10:04  
及时在做，那拍完了根本就拆不开这个事。

【未知组件user】 02:10:07  
对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:10:07  
这是这是个是这样的。

【未知组件user】 02:10:09  
这是一个事情，然后第二个事情，这个是指的那个，架构。那个兜风的尝试任务，就是你真的在兜风的过程当中，发现，比如说你现在遇到了一个景点，比如这里是个静安寺，我过来了。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:10:22  
这个我觉得没啥，这个这个就是我们原子能力能做到，能做到那种，就是大不了就给兜风这种类型加漏号呗。对。就叫他的沿途做一个讲解就行了嘛。但。沿途讲解本质上你要打通，真正的是打通，比如沿途介绍风景这些能力，这种动态的，哪里的这些能力，他能做到。

【未知组件user】 02:10:43  
但这个页面是一个生成式页面，画出来的，生成的画，还是一个网页，还是几个文字，我们先不做定义。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:10:54  
对，我觉得这个没啥呀，这个，像这种，就没有什么特别的页面，你是每次。出了，介绍的时候出。对。说整体出一个，我觉得这个都好说呀，这个。

【未知组件user】 02:11:06  
嗯， OK， 反正这个就在我们刚才那个 todo 里面，关于异步的，还有那个长城页面要统一讨论的。那这个行程，那个思晴还有问题吗？我看到你补充了一些行程查看什么支持单天、多天，这个你可以补进去，反正这个细化，因为这里我觉得可以不用写得特别精确，就你。只要保证一个方向和范围是明确就行。

【未知组件user】 02:11:33  
对，主要是我发现他这里面的一些描述和本身我们的方向有点偏差，所以就在上面评论了一下，后面我到时候改一下吧。

【未知组件user】 02:11:42  
你看哪里偏差？哪里有问题？

【未知组件user】 02:11:46  
像这个查看，行程查看这里的话，其实我们目前是不支持这种多维度以及组合条件的精准搜索的，因为这个写得有点太泛了，就回头怕他们。

【未知组件user】 02:11:59  
那比如说我说我要看一下明天。填第二个行程，他能回答。

【未知组件user】 02:12:04  
正常的话只是针对于某一天拉起的行程。

【未知组件user】 02:12:07  
就是你的页面可以是那一天的嘛，但是你的文字的回复还是可以告诉我具体的行程吧。

【未知组件user】 02:12:09  
对对对，是的。

【未知组件user】 02:12:17  
文字的话，其实我们是相当于是会把，比如说你说明天查看明天第几段行程，那我们其实就是会把明天的那一天的行程都拉起来，我不知道这个 planner， 因为 pl。Planner 是负责和用户交互嘛，那他需要的是什么样的东西呢？

【未知组件user】 02:12:36  
plan 呢，文本，比如说我说你告诉我明天第二段去哪里，那你就直接告诉我那个地点就好，你的页面可以是把那一天的行程拉出来，但你不能说你在回答我明天第二个行程什么时候，他把整天行程都报一遍。

【未知组件user】 02:12:51  
那也就是说是需要结合日期以及它本身行程的数据去有一段回复的，对吧？

【未知组件user】 02:12:58  
对，我觉得这个回复你肯定不是工程做的逻辑，就。就是大模型做的一个回复嘛，或者你哪怕你 response 把这个一天行程给到 planner， planner 去摘要回复也行。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:13:08  
那其实你把完整行程给 planner， planner 也能回吧。

【未知组件user】 02:13:11  
对。这种很简。

【未知组件user】 02:13:12  
嗯，那也可以啊，那就我们会把完整行程给回去。

【未知组件user】 02:13:15  
对，他这个其实多维度筛选组合精确条件检索是有点废话，反正你也不知道什么维度，但是支持。

【未知组件user】 02:13:17  
这个是没有问题的。对对，是的。

【未知组件user】 02:13:31  
语义，就我们简单一点嘛，支持语义精确解锁就好了。

【未知组件user】 02:13:35  
嗯，可以。

【未知组件user】 02:13:40  
OK， 你看行程还有啥问题不？

【未知组件user】 02:13:42  
还有合并，这个合并是什么意思啊？

【未知组件user】 02:13:45  
合合。

【未知组件user】 02:13:46  
是指什么？

【未知组件user】 02:13:48  
合并其实就是你有一个，我们讨论的你新增的一个行程，比如说是去什么什么地方东门，然后原来是什么什么地方，然后你应该把那个东门的地点跟那个原来同一个地点合并掉嘛。

【未知组件user】 02:13:59  
哦，那这里相当于是。针对于行程地点的行程新增地点合并。

【未知组件user】 02:14:04  
地点，但有可能是行程的合并，比方说我去的行程123的点跟你原有的123的点是一个点，只是用户又再表达了一下，那他其实也可以合并。

【未知组件user】 02:14:17  
那我理解相当于就是编辑了嘛，相当于比如说我你要把什么几个地点移移动到什么位置，类似于这种，删掉什么地点。

【未知组件user】 02:14:19  
对。

【未知组件user】 02:14:26  
对对对。

【未知组件user】 02:14:30  
我觉得这个和。可能后面实现上，它的一些维度在细节的沟通中可能会有一些问题。这个我们反正可以，也可以先这么写，但具体怎么合并，就我们后面再定。

【未知组件user】 02:14:42  
对对对，这个合并，什么叫合并，肯定解释权在我们这嘛。

【未知组件user】 02:14:45  
对， OK， 好。

【未知组件user】 02:14:46  
对，按照我们逻辑来就好了。

【未知组件user】 02:14:49  
对，然后上面还有一个就是智能规划路线这一块，就说系统进行智能路线规划，这里的针对。对于这个智能路线规划的解释是说自动规划最优访问顺序与路线，途径点的增删改。这块的话，我有做一些标注，就是说这个东西我们只有在用户指定的时候才会去自动给他规划。比如说用户只是说我先去什么东方明珠，再去武康大楼，那像这类情况下，我们并不会去给他自动修改他对应的最优路线的。

【未知组件user】 02:15:33  
就是按照用户的需求安排最优，依照用户需求安排最优顺序与路线，粗心点的是自然改，这样 OK 吧？

【未知组件user】 02:15:37  
对对，是的，当用户有需求的时候，才会去给他规划。

【未知组件user】 02:15:57  
反正这个需求包括可能用户的习惯偏好，反正这里就不。展开细节，就是我们扩大一些解释权嘛。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:16:06  
这些本来就是主线要做的事。

【未知组件user】 02:16:09  
对，都这都标绿色，只是这里写得更清楚一点，然后就这个是比较特殊交互的，有些问题项。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:16:18  
明天我们上午就一起拉思晴，在那个车上一起体验一个小时，把地图最近的一些问题都过一遍。

【未知组件user】 02:16:29  
可以，这个环节我我得 call 一下灵钥，思行你看一下行程还有啥问题不？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:16:37  
你跟人家约了吗？

【未知组件user】 02:16:39  
约过了呀，我 at at 过他的呀，都给他加急发电话了，跟他讲过的，没关系。

【未知组件user】 02:16:39  
出行这边没什么问题了。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:16:49  
我们以后尽量不要周末加班。

【未知组件user】 02:16:52  
好的好的，诶，我看林灵钥上了，林悦不好意思周末打扰了，那个我们在过那 AI 电台，正好。这个环节你听一下，有问题我们快速讨论一下。李明，你现在方便听吗？能听到我声音吗？OK OK。就是现在那个 AI 电台，我先讲一下整体逻辑，同样的，首先语音任务就是基于现在的听单首歌的基础上，它能够支持编排和规划。比方说我现在是个通勤的路上，你就安排一下我的通勤的节目单，那它可能就是播一些播客。课，或者说听些新闻，然后再放点音乐。或者说我是一个自驾游的路上，我们车上有很好几个人，你看一下我们现在车上几个人，放点有趣的节目内容。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:17:42  
像这种玩意，与其给现在的 planner， 是不他他已经能做了？

【未知组件user】 02:17:46  
其实能做，但是主要这个难点在原子工具的调用上，因为我们现在的工具只有音乐节目嘛，但是在赛力斯上面，它其实是会有更细一层，第一个是跨源的媒体，它要选择正确。的源，但现在有个消息可能他把 QQ 音乐干掉了，就是 QQ 音乐版权比较压力比较大，他不允许你混源。但这是一个点，第二个点就是我们不具备，我觉得最高频的是他可以播放用户自己的收藏列表，播放用户自己的某首歌单，这个才是车上最高频的，你不能真的只是你给我豆包去搜一些歌，因为用户自己在他的媒体上的那个歌单。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:18:26  
歌单应该是都能播吧，这个原则能力。

【未知组件user】 02:18:29  
现现有吗？我我感觉。感觉没有吧，我不知道我们接过了没有，我觉得没有。对，那假设不管有没有，反正这要做嘛，因为用他的编排的歌单可以是他给你豆包推荐的某些歌，他也可以是你的某一个源的列表的歌单。其次是他给你推。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:18:50  
那你最后编排出来是有单独一个单子吗？对。那个节目单在哪？

【未知组件user】 02:18:55  
那个节目单就在豆，那个电台中心，也就是他的媒体中心的首页。我我找一下那个。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:19:02  
还有一个单独的一个。播放器。

【未知组件user】 02:19:04  
对对对对。独立的播放器。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:19:06  
现在现在主线上，就是说。

【未知组件user】 02:19:08  
我给你们看一下这个页面。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:19:10  
媒体类的混元策略都是安娜自己去编排，是吗？现在，上线上不是。等一下。上线上是。上线上没有的。我感觉这个有逗号，就比如说我说自驾游，给我编排一下。对。他说我们先听几首歌。那主要是。听个什么有声，那这种东西它根据什么逗号来做呢？这个逗号还好写吧，我觉得逗号写，主要是得有这个容器，能让它去把这些东西往里面送。实在不行就定时任务。

【未知组件user】 02:19:40  
就这个。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:19:42  
播完这个我播下一个。那你得有那个事件。

【未知组件user】 02:19:45  
对。诶，这个 figma 怎么用啊？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:19:46  
那个是那个是，放到定时器里触发器里面去。我觉得那个触发器要做，触发器里面我觉得。触发器我跟泽民讲了吧。我觉得我觉得触发器比如像音乐的播放状态，导航状态的切换。放，这些都要放进去。对，我跟泽民讲近期要把触发器一些核心的条件全部梳理出来。对，要补一波，我觉得。对。

【未知组件user】 02:20:09  
这个就是现在最新的他们设计的一个草图，这个的筛选，首先这个是点那个音乐进去的媒体中心的首页，这个首页左上角就是默认是 AI 电台，我们都包括它编排的节目单，但点点筛选可以进到其他 APP 里面去，这个每一个豆腐干就是它编排的一个节目。内容，它可以是单个歌，它也可以是一个歌单，它也可以是调某 APP 的，比如说新闻的歌单，播客的歌单，或者说甚至是豆包自己的一个任务，比方说它到某一个行程段，它给大家讲一点那个互动的游戏。就这里的每个块，区块是个节目内容，然后节目内容可调的原子能力就是全量的，它可以是我的收藏列表，比如说我先放一段我的收藏列表，比如说放听个十几分钟，然后后面。可能找大家，比如自驾游旅途，讲讲现在的一个沿途的风景，这个是需要编排成一个任务 list 出来，

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:21:13  
那你就要把这个编排导，就是写进去，这种玩意变成一个工具。

【未知组件user】 02:21:19  
对对，是的，这是个工具。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:21:20  
比如说我我编排完之后，调哪个工具写进去。

【未知组件user】 02:21:23  
对，然后对于最基本的体验影响，就比如说现在我在车上，你给我推荐了点歌，它其实是可以放。入这个节目计划的歌单里面去，比如，而不是说就只是损态的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:21:36  
那你一开始有一个预置的一个。

【未知组件user】 02:21:38  
对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:21:39  
每个人都会有一个预置的是吧？

【未知组件user】 02:21:40  
对，每个人默认进去，他就会应该有一个推荐，就是你预置的一些节目内容。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:21:44  
那这个东西如果做不好怎么办？

【未知组件user】 02:21:46  
什么叫做不好？你说他。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:21:48  
预置的这个玩意。

【未知组件user】 02:21:49  
推得不好是吗？你，我，那最最少最少我把那个 QQ 音乐的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:21:54  
预置这个玩意，首先它，预置这个玩意，首先它不会直直接就播嘛。

【未知组件user】 02:22:00  
对啊对啊对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:22:01  
对。然后我点播首先是在在它前面插嘛。对啊。就比如我点播完，那个时候我放完之后，可能就会。

【未知组件user】 02:22:07  
对。到这个地方。然后它的逻辑其实跟 AI navi 本质是一样的，在数据层面都是我给你编排了一个计划，计划里面有单独的一个内容点，比如说在导航里是你的途经点或行程段嘛，那这个就是节目歌单和一个具体的节目内容，它的逻辑其实是一样的，只是我，比如说我现在要放首新的内容，就跟你导航插到前面一样，我的歌插到前面。是一个逻辑，它都是对一个行程的容器在做调节。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:22:36  
啊，这个界面我觉得挺好看的。我也觉得这个，但是这个。

【未知组件user】 02:22:41  
就是我觉得这个这个做好了，对于节目的体验是非常，就相当于你真的有个。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:22:47  
对，我也是觉得，终于看了一个觉得设计还可以。之前那几个都是很丑。

【未知组件user】 02:22:52  
对，就这个相当于有个电台，真的你的私人电台的感觉嘛，它一直在放你喜欢的东西。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:22:57  
这个我觉得其实它可以滑到。对，它这种串起来的。这种串的可以扔到 P 号的上面。

【未知组件user】 02:23:03  
对，就是。特别适合。但那个东西需求一直没有提，我觉得那个就是。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:23:08  
你比如我现在发起导航，我觉得这个玩意就可以推到 P 号的上去。对。然后导航在这个上面。然后我就这东西左右切换其实非常好切。

【未知组件user】 02:23:20  
对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:23:21  
在 P 号的。如果还在 P 号上再炫一点。如果在 P 号上我还能这样。对，那个手势好酷啊。我觉得那个手势就有点用。对，那个就很酷。

【未知组件user】 02:23:32  
好吧，那个是一个新的需求，一直。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:23:36  
所以你们应该买这辆车。每天提新的需求。应该送我们一辆车啊。

【未知组件user】 02:23:43  
他让我们锁需求，我们还在提。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:23:45  
好呀。

【未知组件user】 02:23:46  
提新需求。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:23:49  
我明天明天下午，明天下午我们要去看车。能不能给我们团队争争取一个特别特别优惠？现在已经2000。抵4万了。我们应该，我们团队应该搞个2。你应该已经才2000抵4万。还有好几轮呢，这是第一轮。第一轮是1万，咱们最多的。高的每一轮招募都会有权益。

【未知组件user】 02:24:14  
我我在这里。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:24:14  
最早进去的权益是叠加的。可以。

【未知组件user】 02:24:17  
PHUD 这里增加一个。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:24:19  
我保持观察。你比如第二轮，他又来了个2000抵4万，那得就是就是就是6000抵8万。最后能这样吗？对，是叠加的权益。最后能6000抵12万，是吧？那可以，那可以，那我也。一定要这样，我还以为只能有歌。

【未知组件user】 02:24:34  
增增，那我们就增加 AI 电台，支持到 PA hard 上面，节目写手势切换。但是那个手势我去了红软，它只能这样子，这个不能这样子，因为这个是识别不出来你往哪滑，只能这样和这样，但这样已经可以了吧。你这样子的话，因为你视觉看不出来它在往哪个方向滑。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:25:00  
其实。那个精细一点是能看出来的。

【未知组件user】 02:25:03  
还有就是在，他可以这样捏住这样子。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:25:05  
不是，他就要做，不是，我觉得不是，他是现在红览做不到。

【未知组件user】 02:25:10  
但你这个确实很难分。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:25:12  
不是，你就要做到那种，现在比如别人都做不到的那种手势，你才那个，你这种就是每家手势都能做的东西。但是手势做不好不如不做。我觉得我觉得这个东西。

【未知组件user】 02:25:24  
不是，你现在你现在你看一下我是在往哪滑？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:25:26  
右啊。

【未知组件user】 02:25:27  
但是你，我往左滑和我往右滑，非常的精细，你让 CV 看。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:25:34  
人还是能分出来的，因为他往那边滑。

【未知组件user】 02:25:36  
因为你的这里的快一点嘛，加速度更快一点，就但是对于那个 CV， 你想他才几帧。对，他确实很。好吧，这个我先先放着吧，如果不行再那个。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:25:49  
那确实有点难分辨。对。尤其是你回来的轨迹。不是，我觉得你手势的本质是你不要改变用户的习惯的情况下用手势。别让他付出额外成本。对，我不能说为了做。手势我是专门学个动作，那我做这个事情。OK。还得试好多遍才。

【未知组件user】 02:26:07  
那那那我们先往下过，然后这个是，反正里面是要 know- how 嘛，怎么编排好节目，到时候可能要再调一调，但我觉得这个你大不了人让人说清楚嘛，我跟你讲好要怎么样，每个人不一样嘛。然后这里有即时交互卡片，我们要对一下，就是我们现在会出单个，会出列表，这是已经有的嘛。对。那。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:26:27  
列表要混排。

【未知组件user】 02:26:29  
混排嘛。就你。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:26:31  
你编排的如果是不同的内容，那你列表不就应该混排吗？

【未知组件user】 02:26:34  
对，然后它应该是跟行程规划是一样，它可以是一个节目的块的编排，就这个节目块有个歌单，下面可能是一某一些别的，比如新闻或别的东西，它应该是能串联的。就那个界面应该跟 AI Navi 一样，应该有一个 AI Radio 的一个容器去做它，这个事情其实是需要讨论一下的，你要真的把它做好的话。还有一个就是，那单个歌要。要单个歌的播控是不要，这个我之前跟雪晴他们聊了，应该是因为你下面右下角可以播控，播控就没有必要在里面展示，它只是选择列表去播就行了。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:27:11  
单个歌的播控，它其实也会出列表性。

【未知组件user】 02:27:14  
也要出列，也出列表。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:27:15  
它可能比如周杰伦七里香，可能有好几个版本。它就会出，也会出这个。

【未知组件user】 02:27:21  
对，那反正就是这里应该有列表，应该是歌曲或内容列表，然后应该还有一个节目计划，两种。形态，节目行。计划是什么？节目计划就是你的相当于你的行程规划，一个是一段行程，一个是多段行程嘛，节目计划就多段行程，多段。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:27:41  
你这个混排不就是多段了吗？就是你。中已经就是有音乐，比如有有声，有什么吗？

【未知组件user】 02:27:47  
但，但是我觉得这是它的子子块嘛，你可能单个就我就纯歌单，然后也可以纯歌单加有声加什么。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:27:56  
对啊，你的混排不就是为了有声加歌单加加混的吗？不就是。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 02:28:02  
或者你前面那个。

【未知组件user】 02:28:03  
房子代替了。

【未知组件user】 02:28:06  
原来是单内容混排吗？这个是单内容、同内容混排，是跨内容。那这样写 ok 吗？反正就是我表达出来这个东西，它其实会有一个跟形比较像，相当于那个在页面里面的内容，在即时交互卡片里会有一个。树状。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:28:32  
这些都没有歧义，赶紧过。

【未知组件user】 02:28:34  
OK。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:28:34  
这是表述问题。

【未知组件user】 02:28:35  
好，然后再往下就是这个任务岛也是一样逻辑，就是我会有一个推荐，比如说来个新闻，我点一下就放新闻，然后如果切换状态就状态，默认入口会点进这个页面。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:28:45  
推荐的这个就是内容的 advisor 做的。

【未知组件user】 02:28:47  
对，内容 advisor 做的。然后那个 APP 刚已经看了，对，这里面也会有一个 cot 嘛，就是你刚刚讲的，如果说它现在没有在播的内容，它应该有一个预置的推荐，那应该会展示一些。些主动的推荐思考文字，没有东西的话，它可以一键引用播放。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:29:07  
就是跟跟刚才导航，跟刚才舒适一样，就是给个历史记录就行。

【未知组件user】 02:29:15  
但是导航是可以点的。导航要点它。就是你在打开页面没有行程时，比如说去公司，你可以点它直接去公司。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:29:23  
不是，你你去公司不是在最底下那个。

【未知组件user】 02:29:26  
在那个页面里面也有啊。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:29:28  
那也是最近一次呀。

【未知组件user】 02:29:29  
是。我说历史的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:29:31  
那些不都是一致的吗？

【未知组件user】 02:29:32  
是，但是但是你历史不是说不能点吗？但导航中的可能点啊。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:29:36  
不然历史你还要给他点干嘛？不是。你就你，我看你最近那次推荐我点，历史的我还点它干啥呀？

【未知组件user】 02:29:42  
那最近一次能点，是吗？对呀，你最近。但是舒适。你的最底下。但那个舒适的最近一次不是不能点吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:29:49  
舒适的哪有最近一次啊？

【未知组件user】 02:29:50  
最近一次推荐。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:29:51  
你的所有的最近一次不都是在它那个 Dock 栏上吗？是，是的。Dock 栏上那个不都是能点的吗？

【未知组件user】 02:29:56  
是，但是页面。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:29:58  
你里面还有一个最近一次。

【未知组件user】 02:29:59  
对对。我是觉得里面。那个不用了，是吧？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:30:02  
我我认为里面显示的就是他的。但。

【未知组件user】 02:30:05  
历史的推理过的那种。我我我懂你意思，但是你想那个在导航页面你打开的时候，你页面，如果你下面就去公司，但你进去之后有一个呼应的去公司的推荐也没啥呀，那个其实你沉浸感更强一点嘛，否则你页面就是全空的，你的去公司在最下面的那个 doc 栏里面，感觉有一点空，所以是不是可以同。你就是当你再有一个推荐内容的按钮时，在详情页也同步有个按钮，反正这也算一次开发。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:30:39  
导航的应该还好，因为导航的采纳率可能高一点。

【未知组件user】 02:30:43  
对啊，那那个像音乐里你有一个默认推荐，他进去详情页还是能点一下，或者说你点进去页面后，你的那个 dock 栏的按钮就移到页面里面去。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:30:55  
或者是，就是，就相当于类似于下面的 dock 栏移上去了。

【未知组件user】 02:30:59  
对啊，对，那就三个都逻逻辑保。保持一致。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:31:02  
那就跟那个历史记录不在一起。OK。历史记录的作用是不一样。

【未知组件user】 02:31:06  
OK， OK， 那就把这个稍微拆开来一下，你就写现在这一层吗？三个推荐， Dock。

【未知组件user】 02:31:35  
思考历史分开， OK。然后下面这个就同理，那个都是一样的。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 02:31:53  
诶，我想问一下，赛力斯他们到底怎么把回流到给？假设我没具体弄出来。

【未知组件user】 02:31:58  
接口呀，就是所有的供应商给原子接口。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 02:32:01  
都给了源权。

【未知组件user】 02:32:02  
对对。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 02:32:05  
最好的价都谈不下来。

【未知组件user】 02:32:09  
对， QQ 音乐没搞定嘛，所以博总说不要 QQ 音乐，他直接说他要上线后没有 QQ 音乐让用户骂，骂了之后他说没办法， QQ 音乐霸权，反正这无所谓了。就后面 OTA 再说吧，他也没有，吴凡自己不听 QQ 音乐。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 02:32:28  
所以我们是他是用哪一家啊？

【未知组件user】 02:32:30  
他用网易。网易云。我昨天吃饭的时候。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:32:32  
酷我那些不行吗？

【未知组件user】 02:32:34  
酷我那没有，你听酷我是吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:32:35  
不是啊，你 QQ 音乐和酷我，什么酷狗，它们三家不是一个源吗？一家的。嗯，但是其他几家应该都比较熟嘛。

【未知组件user】 02:32:44  
嗯，那但是那个酷我酷狗有周杰伦这种吗？一样吗？一样啊。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 02:32:49  
它的曲库跟 QQ 音乐是一样的。

【未知组件user】 02:32:51  
它们是共享。那它们的我，我不知道这个，不知道这是，那他接那个也够了，那不需要 QQ 音乐，那我跟他们确认一下吧，那这个就搞定了。不过。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 02:33:01  
前段时间腾讯也发了一个，他们说。放弃了吗？永久放弃。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 02:33:05  
没有版权。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:33:06  
但是那个。骗人的是吧？对，就是那个大流量的几个歌手，来开放。现在有，现在汽水的版权也上了。他这开放，我特意看了他的，是，发现都是一些什么有声节目，就那种开放。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 02:33:19  
其实我觉得汽水的很适合搞氛围感。

【未知组件user】 02:33:22  
对，汽水。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:33:23  
汽水很适合。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 02:33:24  
之前那个剧本杀的时候。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:33:26  
诶诶，其实我我其实我后面都想把那个，就是用来营造氛围的工具。单独拆出来。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 02:33:32  
可以，我觉得可以。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:33:33  
就是把界面的声音的氛围的单独拆出来。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 02:33:36  
刚才说那个主题。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:33:37  
然后放歌和放歌和。

【未知组件user】 02:33:40  
他有他有，他们设计过一个沉浸式 HMI， 就是你放歌 PR 的全屏都是那种。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 02:33:46  
那样会有点冲突，因为他只有一个音乐渠道。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:33:50  
现在我我就感觉上次他营造氛围放的那个歌。走什么网易啊，走。我觉得不行。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 02:33:58  
是的是的，真的不行。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:33:59  
其实音乐在这方面给。抖音视频伴奏特别多。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 02:34:03  
对，他在氛围上。那种，天天就是刷视频用的。

【未知组件user】 02:34:07  
那个线上灵钥，你刚刚听一下我们这个讨论，你有啥问题不？这个，或者你有没有什么地方你觉得我们没讲清楚的？

【未知组件user】 02:34:15  
我想再确认一下，就是赛力斯那边不用酷音乐了，是吗？没有商务的限制了。

【未知组件user】 02:34:23  
现在是要跟他们做对抗，就不上 QQ 音乐，刚才有一个讨论是，反正酷我歌曲。曲库能覆盖，所以我觉得我们可以跟赛力再确认一下，应该是就可以放弃 QQ 音乐，反正对我们来说很麻烦，因为 QQ 音乐它不允许你混排，要单独给它做个页面，反而增加我们开发成本，那我们就 QQ 音乐不要就不要了吧。

【未知组件user】 02:34:43  
嗯，是。好，那我下周跟他们确认一下。

【未知组件user】 02:34:48  
OK OK。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:34:49  
现在赛力斯的多媒体方案是我们只出歌单，然后交给 APP 去处理内部源的那个处理，是吗？

【未知组件user】 02:34:56  
对，它我们选择它内部源的歌单，或者说我们调。他的聚合接口搜出歌单节目，但是存都是存到他的媒体中心里面。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:35:06  
那 planner 只不要出，只负责出歌单，他提供聚合接口。

【未知组件user】 02:35:10  
对对，是是是。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:35:11  
那个场剧啊，电影啊也这种方式。

【未知组件user】 02:35:14  
这同理，但我们自己 planner 他也可以基于点网上知识，他搜到一些东西，调他接口放嘛，那个不影响。比如说某个剧他是，他也可以搜出来。对对对。OK， 那下面那个娱乐搭子就是读。屏去看，那这里面赛力斯会有个特点，是因为它的吸顶屏是一个卖点，它的读屏陪伴主要是在那个吸顶屏的场景去用，但是对我们来说，读屏的陪伴是一个原子能力，它在中控，在平时都能用，所以我们要确定一下这个能力的场景具体是什么，然后怎么开启。就原来定义的是说，我只有在打开吸顶屏里面去做那。观影的时候，或者是玩游戏的时候，它会出现吸顶屏里面的一个小形象，然后说开启陪玩，或者说它自动的就给你陪到屏幕了，还是说我们这个就解耦掉，就是所有原子能力都能支持，那用户自然发起，就这个娱乐搭子，我们得明确一下要支持的范围。有发起的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:36:23  
反正我就是让定义好一个发起的方式就好，就用户主动表达，还是说你要点个什么东西？

【未知组件user】 02:36:30  
那读屏的范围。我允许是吸顶屏和中控都可以吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:36:33  
对啊，我觉得都是一样的嘛，对我们来都是屏幕。

【未知组件user】 02:36:36  
那但这个就有个切换，你比如说现在我到底读的是读哪个？就增加了一个变量进去了，他要还要选，还是要怎么搞？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:36:45  
我觉得可能不能可能默认就开启了。你是准备吸顶屏一开就直接就。

【未知组件user】 02:36:51  
对，就是，它只在吸顶屏里面，但是可以开关嘛，就屏幕有个开关，它可以关掉开启，当然它也可以语音开启，但是我觉得它不要。要去读中控的屏幕，如果说我们的场景只限于观影的，就沉浸式的陪伴，还是说中控也可以读，但中控的读的话，场景是什么？就是那是另外的事情，就可能还牵扯到你那个行程当中读屏幕去理解那个行程的内容。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:37:20  
这些都是，我觉得都是原子能力，不要变成很强制的这种什么，反正我们会读，可以读，但是怎么开启可以。是根据实际情况定的。

【未知组件user】 02:37:33  
对，这个 OK， 但是这里会是同一个能力吗？比方说我现在在问，现在这个电影的演员是谁啊？叫什么名字？和我问现在我附近有什么楼，都会调这个读屏的助手吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:37:53  
都是 VQA， 其实本质是。

【未知组件user】 02:37:55  
都是 VQA。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 02:37:56  
附近有什么楼？这个我感觉还得再考虑。

【未知组件user】 02:37:59  
他还有 v 那个。视觉的吗？

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 02:38:02  
主要是 VQA， 它 V 不到问不到什么东西。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:38:05  
附近有什么楼，这种感觉就不该走 V。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 02:38:07  
对，这种可能很难，直接还不如直接调地图。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:38:11  
比如我左边那个小区多少钱？

【未知组件user】 02:38:14  
我觉得我觉得这对我们来讲是一个待讨论项，就是屏幕的。BQA.和视觉的 AQ， 视觉的问答，还有视觉你还包括了，你是主动调起一个视觉工具。还是用一直 AI Box 的视频流？这有冲突。

【未知组件user】 02:38:43  
还有一个就是中控和吸顶屏，你其实这是两个屏幕，你是保持这两个屏幕都一直读吗？还是说我在实时的时候选择我切读哪个屏？这里面有一些。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:38:58  
上汽现在是，后面策略应该是。是，屏幕就是在一直在，屏幕前后都在预处理。就是每留每几秒钟就一张图，一直在看，然后比如说留三张，替，就是前面后面替换前面的。始终会留三张。我去跟你说。对，然后你问下来的时候，我们会提层嘛，比如他会选择吸顶屏，选择中控屏，他会选择前摄像、后摄像、侧面的摄像，在他选把那一路的视觉中。之前那三张图，或者说前面的那个图直接拉回来。那上汽的变成历史常态的东西啊。对，上汽就是说频率的问题，因为怕车机扛不住。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 02:39:40  
对，有点变成端状态的感觉。

【未知组件user】 02:39:44  
好吧，那这个就是 wiki 工具，我觉得我们关心问题，然后其他的，对，但这里面应该没有，也会有吧，这个 wiki 需要丁彬关心吗？就视觉的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:39:58  
其实反正视觉一共的范围。优势，优势可以让丁彬出。

【未知组件user】 02:40:03  
OK。对。这是娱乐搭子，然后下面是充电，充电是我第三，你说。

@赵益红 02:40:08  
嘉锋，与乐达子，我有一个问题，他这里怎么会涉及主动服务啊？

【未知组件user】 02:40:14  
他这个主动服务是他在开启这个游戏的时候，推荐用户提供陪玩陪看的服务嘛，可能是一个纯死的规则，也有可能是一个你。Advisor 也可能是个条件任务，至于怎么实现，我觉得后面再看看吧，反正都行。

@赵益红 02:40:36  
哦哦， OK， 因为我确实首先没有接到这个需求，第二个，我刚才看的时候，我感觉这个可能更适合条件任务吧。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:40:45  
它其实不是条件任务，就有一种纯规则的产主动服务吧。反正。条件任务需要用户主动创建啊，这种它是。

【未知组件user】 02:40:55  
就是我们也可以预置，就是条件预置的，预置的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:40:59  
就预置的纯规则嘛，其实。

@赵益红 02:41:03  
OK。

【未知组件user】 02:41:10  
充电的话，首先第一个它能支持这个预约，诶，充电思晴，你跟他们对的怎么样？你对过吗？我，我一直不太。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:41:20  
那个那个灵钥没啥，就让他。

【未知组件user】 02:41:22  
啊，对对，灵钥那个跟你先依赖的就结束，你可以就线下了。

【未知组件user】 02:41:27  
嗯，好。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:41:29  
其他我们线上如果没。没什么关系也可以。

【未知组件user】 02:41:32  
对对对，大家。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:41:32  
这个太久了。

【未知组件user】 02:41:34  
对对对，在那个如果跟自己没关系，或者你有兴趣听，如果没没那个跟你无关，你可以先下。然后就充电的这个，充电的这个其实是需要思晴看一下，因那个这一块他们第一充电的服务流程你是不是清楚？反正这个我不清楚，我没跟他们直接对接过，然后我只是看了他 CRD 文档，我觉得那问题很大。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:41:59  
我看他在群里截了一个。那些东西他在问。他就在群里问了一个什么，他那个流程，充电的怎么怎么。

【未知组件user】 02:42:09  
嗯，但是因为周五的时候，我们一起在会上喷赛力斯说。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:42:15  
首先那个思晴，就充电的这一块，首先他那些 POI 实际上已经挂挂接在高德地图上了，是吧？就是我查找充电站的那个 POI 列表，应该就是用的高德地图的列表，对不对？应该不会有单独的一个充电的 POI 检索的这个页面吧？

【未知组件user】 02:42:40  
因为思行是不是不在线上了？哦，思行不在线上了。明白。那我再 call 他一下。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:42:47  
因为我记得之前说充电的就是他充电的 POI 应该都是挂好的，挂在高德的 POI 上，车厂给高德付钱。

【未知组件user】 02:42:58  
call 不了他。就可以是吗？你帮忙 call。拖一下它，我的电脑出 bug 了。对，我也理解应该是在地图，高德地图上，但是这里也很难，这个跟那个美食也相关，就是我在搜索餐厅的时候，我搜索出充电桩，它的信息应该依附在地图上面，在线它是独立分开的。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 02:43:17  
这个这个其实应该是应该是挂上来的。这就是为什么好多家想自己做地，自己做原对地图的原因。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:43:24  
思晴，思晴听到吗？

【未知组件user】 02:43:27  
思晴。

【未知组件user】 02:43:27  
能听到。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:43:28  
就是赛力斯这些充。充电的 POI 应该都已经挂在高德的 POIID 上了吧？所以说那个充电站的检索肯定就是在高德地图上检索，不会，应该是在 Navi 范围，然后你走的那个 Navi 的检索，所以说它是否支持预约，按理说应该是那个 POI。

【未知组件user】 02:43:39  
对对对，已经在 Navi 的范围里了。

【未知组件user】 02:43:50  
标签。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:43:50  
详细的标签信息里直接给出来的，对吧？

【未知组件user】 02:43:54  
这个的话，他们自己的充电站，和本身高德的数据做融合，具体的字段。是否有这个字段还不确定。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:44:04  
对，就这里他得确定一下，就比如说我要跑一些支持，比如说支持预约的充电桩，那这个东西怎么，是怎么样的流程，我就要确定。

【未知组件user】 02:44:06  
对。

【未知组件user】 02:44:15  
对，这个就是得给他们提要求嘛，必须他们给我们的接口的字段当中，必须得有这个字段，没有的话，我们就筛不出来了。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:44:26  
对，我觉得就是 POI 筛选，就是充电桩筛选是一个事情嘛，它这个充电。链接本质上还有预约这些事情吗？还应该单，还有一个工具就是充电站预约的一个工具，要单独出来。

【未知组件user】 02:44:38  
对，充电 POI 的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:44:41  
这是查询。

【未知组件user】 02:44:42  
的查询信息是否可以和高德的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:44:51  
不是，这个本来它地图充电 POI 列表合并。已经挂接上的，现在的逻辑应该是你要付钱给高。比如说赛力斯给高德一年付了几百万，那个 POI 就会信息放。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 02:45:07  
哦，这个逻辑，就这个逻辑。懂懂。诶，那其他的像，其他的类似于，只要我们想要呈现出来的，都可以这样。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:45:17  
对呀，就是你要挂到他的 POI id 上面，要有个 POI 的挂接，其实高德的开放平台都会支持这种挂接。

【未知组件user】 02:45:27  
这是一个跟他们再确定项，第二步就是。预约的流程吗？预约流程思晴你清楚吗？

【未知组件user】 02:45:35  
预约的话，他们其实是自己有一个预约的页面，这个之前跟他们讲过，说是不是可以放在语音的模块。

【未知组件user】 02:45:44  
对。

【未知组件user】 02:45:44  
对，因为这块，比如说他要呈现的效果，其实是在那个即时卡片里面呈现出来，和他们本身现有的设计差不多的那种交互形态。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:45:44  
对，不要单。

【未知组件user】 02:45:55  
其实包括这个预约充电桩和充电口服务，其实都可以用以那种形式去。呈现。

【未知组件user】 02:46:02  
对，这个就是昨天喷他们，这个我觉得是，他们还在狡辩，给你看一下他们的图。

【未知组件user】 02:46:12  
在狡辩什么？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:46:13  
他们。

【未知组件user】 02:46:13  
这个最开始前期时候我就给他们讲了，我说这个有风险， SOP 可能无法实现，因为具体的能力什么都没有跟我们讲清楚。

【未知组件user】 02:46:22  
因为我现在我们要求说，你要把你的充电长什么样，我说这个首先第一个我们是在即时交互卡片里面，他就贴了一张图，说这个。就是要放在继续讲话卡片里面，我说，那你这里面有哪些字段要显示？要什么流程？他说就是这些呀，就是这个图片上面的，根本就没有把这个需求梳理清楚。我还问吴晓敏你怎么看？他竟然他不认为这是个问题。我昨天差点跟他们吵起来了。

【未知组件user】 02:46:48  
我觉得是问题，因为最开始在前期和他们评估的时候，我就说了这个东西有点难搞，对。

【未知组件user】 02:46:53  
对，这个是要严重 diss 他们的。这个你根本就没有把这充电流程梳理清楚啊，他只贴了一张图过来，说好。好了，这个需求写完了。

【未知组件user】 02:47:04  
对，而且他们自己的流程都没有搞清楚，怎，就没办法做到我们自己，我们这个模块里，我是这么觉得的。然后在那个评估里面也有写说 SOP 是有风险的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:47:16  
就首先 POI 检索，比如我要找，我首先找充电站嘛。然后充电站它会找出好多个。对。然后但是充电站里面有标签，比如哪些是赛力斯自营以及支持预约的嘛，是要有标签的。我也可以说我要找一个可以预约的，那你把它筛出来，那这一步都是在我们现在的地图的，就是我们交互卡里面。对。就是是 POI， 就是等同于 POI 检索。它是带条件的，这一步，然后下一步，比如说我要预约第二家，预约是一个工具。对。然后预约是要我们要有一个单独的预约的界面的，它把信息字段提供出来，把它做成一个工具给我们。

【未知组件user】 02:47:55  
对。就行了。然后预约流程。是为。

【未知组件user】 02:48:04  
这个预约其实就和我们之前聊的整体的说可不可以就语音他们自己去做所有业务的交互的那一块。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:48:14  
因为我觉得预约这个他这个应该不，这个不难，比如这个站我要预约，你预约一个空闲的桩就好了呀。这种哪需要专门还搞个 APP， 搞那种复杂的 GUI。

【未知组件user】 02:48:33  
对，所以后面聊的时候说是不是可以他们从语音的模块去闭环掉，你之前讲到说语音交互卡相关的，就他们自己去做这个对应的逻辑嘛，所以这块具体的方案就还没有定。

【未知组件user】 02:48:45  
OK， 这个我们是不是要跟美团的一致？现在美团的页面不是昨天也在讨论嘛？他进入到详情页，其实只展示些基本的文字信息，然后用语音的流程来预约嘛。那这个甚至都不该有页面，他其实选完列表就有，但是昨天也在争议，就是雪晴和婉婷在考虑担心说，我现在进入到列表页是一个明确的 list 页面，但我说预约某一家，直接就跳到语音文本了，对于用户没有确信感，他不知道，没有很强烈视觉反馈，这是这个第二家的一个详情页，他们也希望。有一个详情页，就是比如说你有店铺的放大的一个图片，然后加一些基本的信息字段。你放呗。对，但这个没有没有定下来。我觉得都可以放呀，但是组织。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:49:42  
不需要，我觉得不能变成一个 APP， 说从上一页跳过来。

【未知组件user】 02:49:46  
对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:49:47  
我可以这一页，你说要详情页。那就把详情页的 POI 的详情那些东西再展示一下，渲染一下。

【未知组件user】 02:49:54  
OK， 那这个就是充电这一个。我觉得可以，就把这两个事情搞清楚就好了。

【未知组件user】 02:50:13  
充电充电，然后下面那个就是诶，充电那个思晴，你有其他不确定地方吗？哦，对对，它还有个乱七八糟充电口，这个是我看一下它。

@赵益红 02:50:28  
这个场景我那个时候就问他们为什么要做。但是他们说是什么，反正我那个时候就觉得这个充电狗的场景真的没什么用。

【未知组件user】 02:50:39  
他们发布会骗骗人就算了，我看一下他有。

【未知组件user】 02:50:43  
这个充电狗后面聊了一下，他们就在车上，之前是说想要做成 GUI 的，后面发现 GUI 是没有办法做的，必须得扫码，所以就他们想打算在即时卡里面呈现一个二维码，然后告诉用户你可以手机扫码是预约这个充电狗。

【未知组件user】 02:50:52  
要，下单。他现在应该是有一个。特殊流程是，他希望识别到你去目的地的时候，如果附近的充电桩你根本到不了，他有个充电狗是有人工的什么个狗搞过来给你充电的，就相当于像紧急的充电救援一样，就这样一个服务。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 02:51:22  
这样服务保留个电话不就完了？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:51:25  
或者就像思晴说的，出个二维码。

【未知组件user】 02:51:27  
那就出个二维码，那在最。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:51:29  
他手机扫，其实都扫到手机。

【未知组件user】 02:51:31  
对我们来说是增加一个工具，就是这个就完全跟所有的什么充电啊，全部都解耦，它就是用户说我要下单充电狗，出来。对。这个流程。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:51:43  
做成 SI， 放到 SFT 里面就行。

【未知组件user】 02:51:45  
对， SFT， 那他怎么选呢？SFT 里面怎么分辨这？

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 02:51:50  
出了一个二维码以后，所有流程都在手机上操作。对啊。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:51:53  
但是这个都在手机上操作的吗？是，都是，准备手机扫到。

【未知组件user】 02:51:57  
那那。扫到手机端那去呗。这里面要列出 query， 就是我们。稍微要明确一下 query 是只有说用户提到充电狗才进吗？或者说有别的 query 会进吗？这个破东西。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:52:09  
会。

【未知组件user】 02:52:10  
OK， 那只有。

@赵益红 02:52:11  
他在之前写的时候，是跟上一条，他说要 AI 主动推荐充电狗服务。

【未知组件user】 02:52:19  
啊，好。

@赵益红 02:52:21  
这条那是不是就可以不用管他这一条了？

【未知组件user】 02:52:24  
可以。

【未知组件user】 02:52:46  
诶，看我的电脑突然页面混乱了。

【未知组件user】 02:53:07  
OK， 那这里稍微标注一下，充电口仅支持说充电订单，二维码预约流程。那这个二维码也是做在即交卡片里面的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:53:32  
就是你这些弄完之后，你你要整理出是，我们相当于算一算一次这个项目到底要加多少工具，是吗？

【未知组件user】 02:53:41  
对，是的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 02:53:42  
就变成工具，是，每种工具都要专门需求。

【未知组件user】 02:53:45  
是，这这我我会跟张洧整，然后是下面一个话题，这个就依赖婉婷了，这个思晴你没有对过提前支付吧？这应该都是婉婷在对的，婷，啊。

【未知组件user】 02:53:57  
对，是的，但是我也了解一点点。

【未知组件user】 02:54:01  
我们要不尝试 call 一下婉婷。call 一下。我相信婉婷会过来的，于心不忍，但是还是 call 一下。

【未知组件user】 02:54:27  
哈喽，婉婷，周末打扰，我们有。有一些跟你相关需求快速过完就结束，主要是停车跟生活服务的。你现在能听到我声音，看到屏幕吗？

【未知组件user】 02:54:41  
可以的，你说吧。

【未知组件user】 02:54:41  
好的，首先第一个停车这一块，我们现在确定的最新结论应该是支持大的两类，一个是支付宝小程序，一个是他直接调支付宝的一些接口，自己闭环，对吧？小程序需需要我们那个 GUI agent。

【未知组件user】 02:55:01  
嗯，是的。那。

【未知组件user】 02:55:03  
这里面就有些细的流程要确认了，首先第一个，这个我觉得可能可以。

【未知组件user】 02:55:13  
没声音了。

【未知组件user】 02:55:13  
对，对，比如说我们直接看一下他那个 CRD 啊，这里面其实有一些细的流程，我觉得我们需要确认一下。第一个是，他说他在进入到这个停车场内，他会自己开启这个扫描二维码，第一个判断是。抬杆是否入场？这个入场需要我们判断吗？

【未知组件user】 02:55:34  
需要他们判断。

【未知组件user】 02:55:36  
他们自己判断。OK。第二个就是这个二维码扫描的时候，是他自己去循环扫描，扫描完之后，如果支付宝是登录的话，他这个二维码的，我记得有一个匹配的一个规则，就判断这个二维码是否有效，会需要经过我们来做判断吗？还是说这个直接是他自己去支付宝页面。

【未知组件user】 02:55:59  
这样我们才。

【未知组件user】 02:56:01  
不需要我们判断，对吧？

【未知组件user】 02:56:01  
需要我们判断，需要。

【未知组件user】 02:56:04  
我们怎么判断呢？

【未知组件user】 02:56:07  
目前可能之前研发做过一些尝试，让模型自己本身去判断是不是属于停车支付的。它会给我一些信息，比如说告诉我这个停车场的一些什么名称啊，各种之类的。

【未知组件user】 02:56:24  
那这个我们自己是用这个二维码去扫码出来看是不是能进到页面呢？还。是通过什么视觉啊？

【未知组件user】 02:56:33  
通过他，比如，对，通过视觉，比如说扫完之后，他接下来发现这个页面它是属于停车支付的，并且比如说上面会有这些停车场的信息等等。但研发只是做的初步的一些实验，但不能保证这个就能百分百通过，我觉得。

【未知组件user】 02:56:46  
就相当于。

【未知组件user】 02:56:55  
AI， 所以这一步打开云端自建码库， ARL， 页面 AI 时。识别停车信息，它这个流程图它也没有包括，如果识别不是二维码的流程。反正就是这个识别是我们来识别的。

【未知组件user】 02:57:11  
对。

【未知组件user】 02:57:13  
OK， 如果识别是，比如说识别是停车场的支付码的话，那它就是等到用户靠近车辆，计划离场的时候，来去推送这个消息。

【未知组件user】 02:57:22  
对对，就相当于如果确定。

【未知组件user】 02:57:29  
要。

【未知组件user】 02:57:31  
是支付的二维码，这个时候就会进到赛力斯他们的库里，他们自己去维护一个停车场跟二维码的关系。直到他出库的时候，他就会把这个二维码推给我们，我们相当于完成这个支付的流程。不是出库，他就是要计划离场的时候，这个时机也是他们判断。

【未知组件user】 02:57:55  
我感觉看这个流程图有点看，等用户靠近车辆计划离场，计划离场后。手车机通知支付宝助手准备离场事件，获取 URL， 打开 URL， 诶， URL 对应页面就。那只要一旦用户离场，它就会推这个流程吗？它是死的，是吗？

【未知组件user】 02:58:13  
对。

【未知组件user】 02:58:14  
不经过主，不经过主动服务。

【未知组件user】 02:58:18  
是不是主动服务这个不确定，但是它确实是个信号触发的一个逻辑。

【未知组件user】 02:58:23  
用户靠近车辆计划离场谁判断？他们自己判断吗？

【未知组件user】 02:58:27  
对，他反正没有把这件事情交给我。

【未知组件user】 02:58:30  
OK。也就是至少在前序环节，我们要做的只是识别那个码是否有效，如果，嗯。

【未知组件user】 02:58:36  
以及后面，以及后面你相当于二维码推出来之后，要完成支付的流程。

【未知组件user】 02:58:43  
那在二维码推出来之后，要完成支付的流程，他这里也没有写 GUI， 打开 URL 对页面，他还有一个东西，省钱大师呢，那个省钱大师怎么搞？

【未知组件user】 02:58:47  
通过 GUI 去实现。

【未知组件user】 02:58:57  
它其实就是这个二维码下，如果是有。这个省钱的一些渠道，比如说能够领一些优惠券，各种之类的，希望通过 GUI 可以帮你领掉。或者是，比如说有些商场它是一个积分兑换的一个方式，需要我们去完成，就 GUI 去完成这个操作。

【未知组件user】 02:59:16  
其实那个都很复杂，你想很多的商场积分，它都是要拍照的。

【未知组件user】 02:59:18  
是的是的是，是的。所以我才说需要他们去理出来到底有哪些不同的类型，以及给一些，对吧？

【未知组件user】 02:59:28  
你只。

【未知组件user】 02:59:30  
不同。那比如说商场的一些 sample， 我们可以去试，但我没有承诺这部分能做好。

【未知组件user】 02:59:37  
你说的类型是指什么？就是优惠的类型，比如换积分换。

【未知组件user】 02:59:40  
就比如说。是的是的，他们应该去拿到真实的一些评测数据，比如说在 A 商场它的流程是什么样子的？就这部分让他们去做整理嘛。因为站在那个叫什么巢红晖，跟他是对的，然后他的想法就是说，比如说支付宝它能够自动给你完成80%的。停车场的这个交费流程，我们只要实现81%，就可以满足他们的需求了，是这个意思。

【未知组件user】 03:00:12  
好吧。

【未知组件user】 03:00:13  
啊，我觉得这个还是有困难的，确实像你说的一样，不同的商场它，有些优惠券它是积分兑换的，有些又是需要扫订单的，对吧？

【未知组件user】 03:00:17  
我觉得。

【未知组件user】 03:00:29  
是。

【未知组件user】 03:00:36  
还有别的你给他们提要求，他们没有搞定的吗？

【未知组件user】 03:00:41  
其实就是这个，停车支付一定需要他们去提供，比如说有哪些小程序范围，以及怎么去做这个优惠券的一些流程，至少这个样本量需要很大，我们才能开启这个实验。

【未知组件user】 03:01:02  
小程序优惠流程的示例，需涵盖所有类型。

【未知组件user】 03:01:05  
对对对。对。

【未知组件user】 03:01:16  
OK， 前序的判断，比如说离场和进场，要他们确定一下离场和进场。

【未知组件user】 03:01:23  
这个是他们自己做，我们。的判断逻辑，是吧？

【未知组件user】 03:01:29  
对。的判断逻辑，已知是赛力斯闭环。

【未知组件user】 03:01:39  
但好像我听说二维码的获取还是让我们自己端上的 VLM 去做的，这一块我没怎么跟。

【未知组件user】 03:01:49  
你端上 VM 做。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:01:50  
那效果会。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:01:52  
不是吧？

【未知组件user】 03:01:54  
识别停车场的二维码，通过一些摄像头拍摄到，这个貌似是之前提给了。那个西钺还是那个兰若来着？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:02:02  
我们那个专门专门训了，就是你进入停车场的那种。

【未知组件user】 03:02:07  
那他训完再派还来得及吗？不是，他是。一直录像。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:02:10  
专门训来增强对二维码的那个。

【未知组件user】 03:02:13  
那。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:02:14  
插一句，是我的问题，记得定。

【未知组件user】 03:02:17  
但是我不知道，比如说他拍下来有没有这么清晰？因为万一到我这边的已经是张模糊的，我也做不了什么。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:02:26  
他这个让他们来这个，他他他们自己那个。上期的 AI 产品 PRD 上写的呀，写的那个语音主能调整20%到80%，到79%或者19的位置都不能调。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:02:42  
现在95%的调整。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:02:45  
他他他就是到时候，反正有一个问题。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:02:48  
你就你，你在这个空间搞好几次了。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:02:52  
反正我们是，他是订单的。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:02:55  
周三之前，所有人在这个现场必须把座椅搞定，这个座椅再不搞定，真的搞不起来，好吧？你把你们那个都整合一下。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:03:05  
不是他们我们。

【未知组件user】 03:03:07  
婉婷，你知道这个事情吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:03:11  
我们这边我们不是，我们所有词都出一个东西，所以我们出来出去就出一个，他有的时候能调，有的时候不能调。

【未知组件user】 03:03:29  
诶，心怡，正好。你确定一下，这个益乐搭子，他的文档都没有，是吗？

【未知组件user】 03:03:36  
对，我一项项确认过了的，应该是没有漏的。

【未知组件user】 03:03:39  
OK， 那他这个是。

【未知组件user】 03:03:40  
这个之前有人发过，叫什么名字来着？

【未知组件user】 03:03:45  
你说的哪个娱乐搭，娱乐搭子？

【未知组件user】 03:03:46  
阿泽。嗯，他找我和晓涛对的，等下有有文档，有文档，是那个樊鹏宇。

【未知组件user】 03:03:48  
你怎么会见到娱乐？哦，他找你对的是吧？

【未知组件user】 03:04:01  
我发你链接，这个我很难形容，哈哈，

【未知组件user】 03:04:04  
好的，繁是哪个繁？繁体的繁吗？繁复，那个繁文的繁，我知道了。好吧，那你单发我一下。对，刚才我们记了娱乐搭子后面有一个待讨论项，是他因为有中，没有。

【未知组件user】 03:04:29  
停车那个结束了是吧？没啥。

【未知组件user】 03:04:31  
接触，没有接触，刚刚打岔打岔了。我们先，那先继续停车吧，反正那个再说。就是刚刚讲到识别二维码是我们自己做，然后你刚刚说什么要他们提供，还是我们要提供什么？

【未知组件user】 03:04:44  
我不知道这个识别二维码应该是他提给需求提给兰若吧，对吧？

【未知组件user】 03:04:53  
VLM 实现， OK， 待确认。

【未知组件user】 03:05:05  
因为这个有个点是说我们其实是在一直录像，然后 VM 识别到这一帧是一个二维码，然后再把这一帧截下来吗？

【未知组件user】 03:05:14  
我不太清楚他流程是啥，在我这边的话，相当于说我已经拿到这个图片了。

【未知组件user】 03:05:22  
嗯， OK， 停车你还有别的问题吗？

【未知组件user】 03:05:30  
没有了，我。只是觉得，对，我就觉得它的可行性比较困难，我要做好的话。

【未知组件user】 03:05:31  
对他们的一。OK， 然后他们的文档你见过吗？就是停车支付的 CRD， 这篇。

【未知组件user】 03:05:44  
CRD 我没见过，之前跟我们对的都是另外一个文档。

【未知组件user】 03:05:49  
你看写了很多什么触控东西，这个我们要不稍微看一下吧，等一下我们就不细看了，开始抬。杆信号和支付宝入场通知判断是否入场，就也就是说他这个入场全靠抬杆和支付宝入场，也就是支付宝它会有一个对当前是否在停车场内的一个判断，是吗？他们会把经纬度给支付宝吗？这个流程我不清。

【未知组件user】 03:06:18  
就是对我，因为我之前对的不会把上面的流程都对完，就相当于对我来说就是 GUI 的这个部分。

【未知组件user】 03:06:23  
对，只对依赖， OK。

【未知组件user】 03:06:26  
对。是的，所以我觉得他最好这个流程图可以把，比如说。哪些是字节做，哪些是他们自己做的，对，分出来。

【未知组件user】 03:06:33  
分出来。OK。反正我们现在有个分工是，我们要去识别那二维码，二维码识别子流程参考二维码识别。

【未知组件user】 03:06:45  
SW, Rince. SW, Rince.

【未知组件user】 03:06:49  
0072-3，它哪有这个子流程？哦，找到了，识别后开始扫描二维码， CV 模型获取二维码。

【未知组件user】 03:06:59  
这个就是提给兰若的那种。

【未知组件user】 03:07:01  
但 CV 模型不是他们自己做吗？

【未知组件user】 03:07:04  
但是我听说这个东西是提给兰若了，我反正知道，之前知道的是这个。

【未知组件user】 03:07:10  
那，那这个就和他们写的有冲突了呀。

【未知组件user】 03:07:16  
我不知道后面有没有更新，比如说兰若拒绝了这个需求，或者是啥。

【未知组件user】 03:07:20  
好，那我们再过一下兰若。

【未知组件user】 03:07:41  
OK， 第一个是我们识别二维码，第二个是我们来做支付的处理，支付的处理是语音加弹窗询问用户到可支付的停车订单是否需要打开车机扫摄。摄像头扫码。这个为什么扫码他还要再询问呀？他直接扫不就行了吗？什么意思？展示扫码界面。诶，兰若，不好意思，打扰，能听到吗？我们正好在过所有需求，涉及到一些视觉的部分，可能跟你确认一下。现在主要对到是那个。停车支付里面，要对是否是停车二维码的识别做判断，这块是给到我们 VRM 来实现了吗？

【未知组件user】 03:08:40  
没有，这个停车二维码的都没给我们，他们自己，赛力斯自己做。

【未知组件user】 03:08:47  
但是我我们刚才聊，比如说婉婷还有张航聊到说也有这个训练是我们来实现，这个券不是，对吧？可能再确认一下。

【未知组件user】 03:08:55  
确认不是，没给到我们，他们自己做的。

【未知组件user】 03:08:59  
那识。别是有效的二维码做校验是我们做，这个是婉婷，就是 GUI 那个确定是我们做，是吗？

【未知组件user】 03:09:06  
对，是的。

【未知组件user】 03:09:09  
好吧，是否识别到二维码？图中有多个二维码，选择是否是能识别？打开打开的页面。那我觉得这里面有很多不清楚的地方。识别二维码是否有。有效的具体流程，目前文档中不清晰。OK。OK， 那理解了。好的，兰若，停车支付还有别的场景需要用到 VM 吗？这个了解吗？

【未知组件user】 03:10:02  
支付应该没有了，他后面有一个人寻车的功能用了 VRM， 停车支付的没有。

【未知组件user】 03:10:09  
OK， 行，那兰若可能你可以线下，因为我们现在在过需求，可能我们到时候存码一下，如果涉及到大模型视觉的疑问项，我到时候再集中 call 你，再嗯，嗯，这星期吗？

【未知组件user】 03:10:19  
好好好，嗯，好。

【未知组件user】 03:10:22  
嗯，好，拜拜。然后。

【未知组件user】 03:10:24  
我看他那个支付还有什么支付账号、赛力斯账号绑定，这些在这里吗？

【未知组件user】 03:10:32  
支付账号赛力斯绑定，对。

【未知组件user】 03:10:34  
那下面，那不不不不，下面那个 feature list， 因为我之前这个文档没看过，往下，功能清单，对，支付设置，哎，你滑太快了，第一行，不，第一行，对，它有一个什么主账号绑定，这个是什么支付账号吗？还是啥呀？

【未知组件user】 03:10:58  
他是什么豆包。支付账号、赛力斯账号的绑定。

【未知组件user】 03:11:05  
我的理解是，他如果用了支付宝的话，他就直接默认用支付宝的那个支付了，是吧？

【未知组件user】 03:11:05  
注。

【未知组件user】 03:11:12  
跟赛力斯的账号没什么关系，是吧？跟豆包也没什么关系。

【未知组件user】 03:11:19  
对，这里还有两个问题啊，一个是是否要支持豆包的语音对支付宝的，比如说账号的登录啊，或者说我用支付场景的一些语音的。能力，比如说我现在就说我要用支付宝帮我登录账号什么的，这种要支持吗？

【未知组件user】 03:11:37  
这个照理来说 GUI 可以去实现，因为它返回的时候就会告诉你，你接下来要做什么步骤。

【未知组件user】 03:11:45  
那如果我只是说我要登录支付宝账号，凭空说，能支持吗？要支持吗？

【未知组件user】 03:11:51  
不支持吧。

【未知组件user】 03:11:53  
不支持。

【未知组件user】 03:11:54  
我目前可能只有，对于工具来说，应该就只有一个停车支付的工具。就除非他上下文比如说是跟支付相关的，那么他接下来做登录的这个行为可以放在停车支付里面，但是你不能凭空只说，哎，帮我登录一下支付宝账号，这个就单独工具了。

【未知组件user】 03:12:13  
那那他，我明白，就是等于说我只有进入到了 GUI agent 那个流程里面，我可以去对页面做交互，但我凭空说。

【未知组件user】 03:12:20  
对，是的。

【未知组件user】 03:12:23  
那如果假设用户说一个登录支付宝账号，我们要反馈什么？不支持，或者说你手动进入流程，在那个。我也不知道你是什么。

【未知组件user】 03:12:31  
这个就得看我们现在工具到底是会把所有的负例，就是不能做的都写到那个 knowhow 里吗？还是啥呀？

【未知组件user】 03:12:41  
就是我觉得这里面因为一方面是负例，一方面这里有敏感，就是因为支付宝不是有些要求说不能直接让豆包去对它做控制嘛。

【未知组件user】 03:12:50  
啊，一说到这个，我想起来了，这个停车大师他根本就不能支持语音进入啊。

【未知组件user】 03:12:58  
对，所以这个里面，我觉得是这样。这样的，这个需求非常的含糊，他应该从正常的，从用户使用，或者说主动服务开启，从那个叫什么登录账号，到支付流程，离场进场前。

【未知组件user】 03:13:29  
嗯，中间可能。有某某些环节，比如说是需要登录账号的，对吧？陈欣各种之类的。

【未知组件user】 03:13:34  
对对，到支付流程，还有在不同的情况下，在停车场内外不同情况下，从登录账号到支付的流程，还有它还涉及到二维码。

【未知组件user】 03:13:56  
我突然想起来，它因为不是通过语音去触发的，这个情况下，他应该直接会给我一个二维码，对吧？我是直接从他这边获取二维码，我去做各种判断，我到底判断他是合规的还是不合规的，还是接下来比如说一些支付的行为。我这个消息我怎么传给 planner 啊？跟他做交互啊？

【未知组件user】 03:14:19  
它就规则触发出来，用服务。

【未知组件user】 03:14:19  
主动服务吗？不是，我的链路是怎么回到那个 director 让他跟用户做交互的呀？主动服务的链路是吗？

【未知组件user】 03:14:28  
因为他不是 query 触发的，他是一个给我二。二维码触发的方式。

【未知组件user】 03:14:28  
对，主动。

【未知组件user】 03:14:32  
那就走那个动态 advisor 的机制了。

【未知组件user】 03:14:35  
但是动态 advice 的创建，它也是通过 direct 才能创建的诶。

【未知组件user】 03:14:40  
不是，这里相当于我们写一个信号，它这个信号可以模拟 query 进去，给到 director。

【未知组件user】 03:14:48  
也就是说他给我二维码的同时，他需要有一条链路模拟一个 query， 先进到了 director 这边。

【未知组件user】 03:14:53  
query。对对，是的，我理解是这样，对。

【未知组件user】 03:14:57  
他不直接把二维码给我，他是通过模拟 query。的方式给我。

【未知组件user】 03:15:02  
诶，然后给我之后， planner 再拉起当前最新二维码的工具，然后展示给用户。

【未知组件user】 03:15:02  
啊，那。啊，那也行。

【未知组件user】 03:15:08  
否否则他走不进我们的链路里面。

【未知组件user】 03:15:11  
对对对对对，我也这么想，但这块细节都没聊。

【未知组件user】 03:15:11  
反正就是我觉得，对，我觉得整体的停车支付这个流程是不清晰的，就是用户视角下他的使用，主动服务开启，然后停车场内外不同情况下登录账号，扫二维码，离场识别二维码，还有支付流程都需要盘点。还有就是这个场景的价值。就比如说优惠，如果它的势力很小，那它价值也很低。另外就是我们自己还考虑另外一些东西，就比如说什么闲鱼的我不知道，就整体支付。

【未知组件user】 03:15:41  
哦，这些都不在这个范围内。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:15:42  
你怎么？

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:15:44  
对。因为你只能用 GUI agent， 但是 GUI agent 又不允许被，又属于阿里系的。

【未知组件user】 03:15:53  
那个闲鱼那个事情，我们有，你觉得怎么说呢？就比如说现在是不管，到9月份后面做出来之后再。花点精力看看，还是说这个任务交给赛力斯，让他们去自己调研调研之类的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:16:06  
他们自己怎么做？

【未知组件user】 03:16:07  
就是你说人工的方式，我觉得这个赛力斯很擅长搞呀，雇一堆人。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:16:11  
就可以提一提，看让他们试试。对呀。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:16:14  
雇一堆人，诶，这也是一个很的操作呀。是呀。操作好啊，我没想过。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:16:19  
他说就找个人用我的闲鱼账号帮你下单。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:16:23  
对，就是我感觉他只需要找一个人，不不，一个人对100个客户，100个客户。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:16:29  
我养了，他那个频率不会很高。

【未知组件user】 03:16:31  
还有第三。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:16:32  
他说所有的，而且他是，而且他是所有的闲鱼的服务他都可以。

【未知组件user】 03:16:37  
你是说背后其实是一个人，是吗？

【未知组件user】 03:16:40  
对啊，就是真人，真人帮你去闲鱼下单。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:16:46  
哎呀，这个想法惊掉我。

【未知组件user】 03:16:48  
就你一旦有个用户进停车场，然后下创建个订单给那个真人，他去闲鱼去下单，然后你到出场的时候，那个订单的那个推送给用户，他付钱。

【未知组件user】 03:17:00  
可以。可以可以。

【未知组件user】 03:17:01  
钱。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:17:02  
太强了这个。

【未知组件user】 03:17:02  
背后后面有了个运营团队，是吧？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:17:05  
我很早我跟嘉锋就想搞一个这公司。

【未知组件user】 03:17:07  
我觉得这我们可以自己创业做这个事情。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:17:09  
可以啊，我们这个。这个。项目。我。偷偷造个公司就干这个事。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:17:13  
我一个月。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:17:14  
有东西的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:17:14  
我一个月5000块钱，雇个几个人，肯定有人干。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:17:18  
对，绝对有人干。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:17:19  
然后这玩意我可以上。

【未知组件user】 03:17:20  
可是他赚的也不多呀，这个闲鱼。

【未知组件user】 03:17:22  
对，可以。什么？你说闲鱼支持的不多吗？

【未知组件user】 03:17:25  
不是他赚的也不多呀，这一个人工资那么。

【未知组件user】 03:17:28  
赚的还不多，你知道闲鱼现在你80。10块钱停4条，80块钱，我只要付17块钱，我卖他20块钱，赚赚三四块钱都行啊。

【未知组件user】 03:17:36  
这样子吗？

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:17:37  
对啊，完全可以啊。

【未知组件user】 03:17:38  
你要是有每天每小时1万1万单出来，我我。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:17:42  
这个功，这个功能可以对用户开订阅。对。开订阅，然后。

【未知组件user】 03:17:48  
婉婷加入我们吧，创业吧。赛力斯。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:17:51  
对。一单多少钱？

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 03:17:53  
这跟那个之前有个手机叫什么8848，那个手机。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:17:57  
其实可其实还有一种模式，我还有一种模式就这样子，我。我就是这种东西一单，我 sale show 赛力斯5块，我拿着5块中，分1块给招募一个人来做这个事情。

【未知组件user】 03:18:11  
对你现在想小了说，想小说这是个停车场，但是你往大说，它是一个真正的生活服务超级 MCP， 什么肯德基、麦当劳，所有的东西你都可以走掉。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:18:22  
才是真正的 MCP。

【未知组件user】 03:18:23  
对啊，我直接实打实帮你省钱。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:18:26  
我雇5个人，工资应该也就够了。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:18:28  
对，赶紧赶紧搞。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:18:31  
或者就是用招募那种，就是那种，整个那种共享平台。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:18:36  
闲鱼上就有一堆。

【未知组件user】 03:18:38  
其实这个事情我们几。闲鱼就是干这种生意。我们几个人每个礼拜花三个小时，应该差不多，过一个月这个事情就出来了。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:18:49  
说真的能不能干？

【未知组件user】 03:18:51  
心动了，入股，先入股。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:18:54  
真的可以。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:18:55  
闲鱼上那些便宜充话费，其实背后都是都是。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:18:58  
对啊，都是人啊。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:18:59  
对啊，为什么不行？咱们。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:19:01  
工智能还是要来。

【未知组件user】 03:19:03  
好的，那这个这个话题我们就。本质了。我们就每天吃饭的时候，闲暇时间聊一聊。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:19:11  
高级员工。

【未知组件user】 03:19:12  
说不定盘一盘。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:19:13  
就作为一个。

【未知组件user】 03:19:15  
娱乐项目。长期。长期业余项目。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:19:19  
长期任务，持续一个。

【未知组件user】 03:19:22  
好的，那停车反正这个他们不清楚，再找他们澄清，还有一个是婉婷依赖你的是。我瞅一下。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:19:32  
其实主要是我们这个服务，它可以提供给所有的 AI。

【未知组件user】 03:19:35  
啊，生活服务。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:19:36  
我们变成了一个。

【未知组件user】 03:19:38  
对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:19:39  
不是，你这个很，你说我这很省钱的，但背后到底怎么样？

【未知组件user】 03:19:43  
对啊，你不知道呀，这神奇的公司，我们。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:19:49  
背后说我们用 GUI agent。

【未知组件user】 03:19:51  
对呀对呀，我背后 GUI agent 实现的，你根本不知道。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:19:55  
我准确率100%的 GUI。

【未知组件user】 03:19:57  
对呀。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:20:00  
一定不高。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:20:03  
对，而且。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:20:06  
高不了。等我们每天真的。而且就算高，就高一点，其实跟排队，他们就知道，排队没关系啊。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:20:11  
对。你做一下两。其实你想哈，你做这个事，你说实话，就是你真用 GUI agent， 假设假设他能做下来，他的调 GUI agent 那个模型的。费用。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:20:23  
token。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:20:24  
对，不一定比人工。

【未知组件user】 03:20:25  
不一定便宜。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:20:26  
对。不一定。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:20:27  
对，我们是那种专门。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:20:29  
他可能真的要上百万 token。对呀。一个 case 一个 case 下，可能要真的几毛钱的成本。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:20:35  
对，就公司都不一定需要开在上海。

【未知组件user】 03:20:37  
这而且他根本无法监控，根本不知道为什么，一切都无法屏蔽，你都是人在操作，没有任何的平台能限制你。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:20:46  
对，越过所有的这个生态界限。

【未知组件user】 03:20:52  
好的，我们对一下生活服务吧，其实生活服务也是同理，所有的什么订餐、订座、取号、点咖啡。这些都可以干。全。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:21:00  
都是业务方。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:21:01  
哈哈哈，你说帮我点个什么什么，定个什么什么，后面马上。

【未知组件user】 03:21:05  
你甚至跑腿什么的，什么，到。做一个简单的工单，工单系统。到家里什么请吃饭，阿姨什么扫地。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:21:14  
这就是做众包，我们做做。

【未知组件user】 03:21:15  
众包嘛。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:21:16  
把任务发下去，然后这个这一单一块钱。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:21:18  
对。

【未知组件user】 03:21:19  
可以可以。你这才是真正的办事。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:21:22  
直接在缅甸找个园区就好了。

【未知组件user】 03:21:26  
我们去缅缅甸抓点人过来。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:21:29  
缅甸合作一单。

【未知组件user】 03:21:30  
对。找一个，可以。然后我们再把他救回来，你们这些人做好这些，过两年都回来了。对，然后那回到生活服务，那生活服务婉婷是不是就沿用现在上汽这一套啊？还是说有点不一样呢？

【未知组件user】 03:21:54  
这个其实是博洋自己去对的，没有拉上我去对过。

【未知组件user】 03:22:01  
靠，这个博洋怎么？他，我感觉好久没跟我们对过了，我们得跟他对一对。那你现在上汽那个是你在找他对吗？

【未知组件user】 03:22:07  
而且他，对对，是的。

【未知组件user】 03:22:09  
你那些节点的改造。

【未知组件user】 03:22:11  
上汽的话我在跟嘛，但是我觉得他之前跟赛力斯去对的不对，就是他还是以一个封闭域加上智能体的那个方案去对的，他他没有考虑到，比如说我们 director 应该怎么去做，所以这一块就重新跟他 review 了，但是因为上。

【未知组件user】 03:22:22  
OK。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:22:27  
OK。

【未知组件user】 03:22:30  
那你你现在。

【未知组件user】 03:22:31  
器他只关注他目前只关注餐厅预定和餐厅预定和到店取。外卖的话，因为美团它没有这个能力嘛，所以。

【未知组件user】 03:22:44  
你看这是他写的，他说可完成一句话定做，不支持记忆定做，这都他写的，不支持记忆点的，他帮我们砍了很多需求，你上汽。

【未知组件user】 03:22:54  
但是不支持记忆点，那其实如果我们前置把记忆给到他，他是不是也 OK 啊？

【未知组件user】 03:23:00  
对啊，可以支持呀。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:23:01  
他这个分区。

【未知组件user】 03:23:01  
我也这么想啊。

【未知组件user】 03:23:03  
对啊对啊。我们有机。对呀。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:23:07  
上次我跟技术支持也这么说。

【未知组件user】 03:23:09  
就是他评的时候，他的需求就是他自己内部的封闭域的需求。

【未知组件user】 03:23:15  
对，所以这个首先它要融合进我们主链路，只要 direct 能吩咐出要求，通过记给它，它就能完成了。

【未知组件user】 03:23:23  
对。是的是的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:23:26  
其实点单都是的，都可以用那种方式做。

【未知组件user】 03:23:29  
然后它。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:23:30  
工具的。就是我打字，问他你要啥？

【未知组件user】 03:23:34  
对，我觉得这个刘东，照理来说应该也要跟 advisor 那边做打通。

【未知组件user】 03:23:38  
director 调用人，倒反天纲。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:23:46  
其实其实国外就真有这个，就是有一个 AI 就是雇佣人类的网站。AI 雇佣人。对，他雇佣人类的网站。对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:23:57  
他们那些生态都骗我，我就全部绕开他，我全。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 03:24:01  
还用人？对，这个能产生海量的数据，哪天真被。

【未知组件user】 03:24:04  
我们我们创业吧，

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:24:05  
不是，你你做了一段时间，我就可以去模型去。对。

【未知组件user】 03:24:09  
对。我们创业吧，搞一家缅甸的合作一下。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:24:14  
没有完毕，这个都不用雇，先雇个四五个人。对。

【未知组件user】 03:24:18  
对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:24:19  
好多那种全职妈妈，或者说那些没工作在家没事做的。对啊。城市一个月给他几千块钱做这个事不是很。对。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:24:28  
对，太容易了，晴天聪明的宝妈。那。现在宝妈就喜欢干这种赚钱的，就是省钱的事情。他们很擅长搞这些。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:24:38  
帮薅羊毛。对的，那个他打错字，阿姨已经帮你找到了。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:24:45  
没事，我们有刘杨给他过滤，哈哈哈，刘杨给他会把他改写掉的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:24:52  
我就这个，那个比如他有疑问，他直接打字回过来。对啊。然后我要的话，我就回来。对啊。直接问用户。对。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:24:58  
对啊。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:24:59  
刷了又怎么转回去？是啊。是啊。转回去就行。对。分分钟帮你做。

【未知组件user】 03:25:04  
对呀，我们做一个 APP， ，做个小程序。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:25:06  
这个我们想卖给赛力斯、上汽，这个所有的。

【未知组件user】 03:25:11  
又能 tob 又能 toC。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:25:13  
对，你看这个行不行？不行，叔再帮你找一家。

【未知组件user】 03:25:17  
我给你找一家。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:25:23  
这个这个太聪明了。正儿八经的活人感。

【未知组件user】 03:25:29  
哈哈哈，活人感。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:25:31  
他是真正的活人。

【未知组件user】 03:25:34  
婉婷，我们现在用新的方法做主那个生活服务了，就你到时候休假在家里，你也可以参与进来。嗯，那这个要更新一下结论啊，就是这些支持力。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 03:25:53  
我以为你要直接把那个梗。

【未知组件user】 03:25:58  
就是其他。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:26:01  
他会突然发现，为什么他们家可以绕开所有的权益？我听说有一个新的一个公司出来了，这家公司有非常黑科技，什么都能搞定。

【未知组件user】 03:26:13  
然后然后他还，博洋还写了一个，无法赶上820时间节，需要全部重构和打通。好，这不就你那个普通户通了，叫 direct 分发不就可以了吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:26:25  
不，这个必须得改。这个让让瑞哥和。那个加忠去找找弋途呀，这个就是潘哥跟我们说的是说可以赶上的。对，就商务抓紧谈，我觉得。

【未知组件user】 03:26:40  
就我们就 PUA 他们嘛。

【未知组件user】 03:26:41  
但是他应该去梳理一下，这个主动推荐的逻辑是什么？是不是还是要出行的 advisor 去看这件事情？

【未知组件user】 03:26:49  
对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:26:49  
其实这一块就应该都是在出行 advisor 里面，它不没有单独的这种。

【未知组件user】 03:26:54  
诶，我正好这个会。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:26:55  
都是 LBS 服务呀。

【未知组件user】 03:26:56  
这个会也拉上了博洋了，我可以直接 call 他一下。我感觉跟他对的比较少一点。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:27:03  
博洋是不是都在忙比亚迪了？

【未知组件user】 03:27:05  
对，把他拉上，灵魂拷问一下。

【未知组件user】 03:27:27  
诶，但是现在那个到店取有个比较坑的点，这个我们应该不。不接受吧，现在在上汽也在推这件事情，它现在到店取是一个拉齐美团 APP 一步一步操作，且美团 APP 它不能把原子的数据给到我们。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:27:42  
不接受。

【未知组件user】 03:27:43  
不接受，要搞定，对吧？

【未知组件user】 03:27:44  
啊， OK。我。是。

【未知组件user】 03:27:49  
诶，我听到滴嘟，是谁上来？博洋上来了吗？不是。好吧，那这个我们就当做搞定了。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:27:59  
直接过，赶紧过。

【未知组件user】 03:28:01  
然后那个婉婷依赖你的就主要这两，你还有别的接的吗？娱乐搭子那个是你接的，但娱乐搭子我刚也过差不多，你还有啥有问题的吗？

【未知组件user】 03:28:14  
娱乐搭子其实在上汽是一模一样的，但他这块，嗯。

【未知组件user】 03:28:17  
但是赛力斯会有些不一样，因为它还涉及到吸顶屏，两块屏幕之间切换，还有还有就是地图上的读屏什么的，反正这个到时候拉了再再再对对吧。

【未知组件user】 03:28:30  
嗯，好，没有啥了，没有啥，没有啦，我主要就对这块。

【未知组件user】 03:28:33  
其他的你还有啥？你觉得赛力斯的问题需要他们澄清的？行，那其他没有了，那你就先休息吧，好，拜拜。

【未知组件user】 03:28:44  
嗯，好，拜。

【未知组件user】 03:28:50  
OK， 下面就是两个熟路 PLUS 的，熟路 PLUS 的话，上次那天晚上我们对的方案，我们会。这个流程是这样的，赛力斯会识别出熟路的条件，比如说用户几次开了同一个起始点，他就把那个路段作为一个任务的条件发给我们。还有就是如果当前用户在那个熟路范围内，他会形成一个端状态给我们，这个需要我们一起看，这是一个背后比较复杂的事情，就是我们现在所有的这种 skill 和 know how。号是不是要保存为一个条件任务，还是说一段知识，还是一段记忆？因为现在像这种熟路的话，因为它依赖一个。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:29:38  
最近我已经发现我们 skill 那个工具和常识任务也会冲突。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:29:47  
嗯，会有点会有点。对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:29:48  
准备改一改。就最近老，他老是该调常识任务，他不调，调 skill 去了。就比如说我跟他讲，说你用林黛玉的口吻跟我讲话，比如说我这段行程，你保持用林黛玉。的口吻跟我讲话，它直接会变成 skill。其实可能我只是想要这段行程，这段时间里面。它保持0-1就好了。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 03:30:12  
还有它那个定时条件也有一些冲突。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 03:30:15  
对，然后你记住什么什么，也有可能跟记忆会冲突。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:30:18  
对。对，会会会。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 03:30:19  
这几个模块确实有。

【未知组件user】 03:30:20  
下周重点。对，这里面就是一个是常识任务，一个是记忆，一个是 knowhow， 一个是条件任务。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 03:30:29  
faceid 其实也会。

【未知组件user】 03:30:31  
这有四个是，四个模块其实都能去承接这个需求。记住我什么什么。对，还有 face id。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 03:30:37  
他那个王成梦还是谁？TTS 不就是好像被记忆串了，就他，因为他说的是记住我。

【未知组件user】 03:30:43  
这个我们要有个专项讨论一下，我放在我们待办里，今天先不那个，就是 skill， 其实这些东西我觉得 skill 等于这一切，我们没有真正的。对呀。他们的那种 skill。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:30:59  
对，传统意义上的。官方的那个 skill 太复杂了。

【未知组件user】 03:31:02  
对，我我们现在就是有 face id， 记忆， know how， 还有条件任务，这几个东西怎么样去，怎么建立边界？其实我有一个想法，我觉得可以考虑做一些融合，就是他们。有必要融合一下。他们其实是一体的，就是每一个 skill 包括了记忆，包括了那个条件，包包括这个 knowhow， 就是对于 planner 来说，它的混淆越低越好，就它就是一件事情，但是这个要区分一下啊，它有常识任务，对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:31:52  
我们待会对完，你这个还要对多久啊？

【未知组件user】 03:31:55  
我不知道，我我我看一下还剩多少，还剩下这几个。把另。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:32:01  
列表对完就行了，应该。

【未知组件user】 03:32:02  
列表对完， CRD 就不看了。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:32:05  
CRD 我觉得那个可以分分看，我觉得不是，列表对完，我们，我想再去车上看。

【未知组件user】 03:32:10  
可以啊。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:32:11  
车上我想在今晚针对于车的调一调。

【未知组件user】 03:32:19  
Okay, now.反正，但是 CRD 我觉得我们还是有必要扫一点。扫是要扫。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:32:24  
对。其实你这个在过这个过程中，很多有什么。

【未知组件user】 03:32:28  
重要的问题其实已经识别出来，嗯。那这个是熟路的话，我们就不细讲了，反正这里面就是那个冲突问题，然后老司机。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:32:37  
熟路的我觉得首先赛力斯能搞定什么叫做熟路再说。我觉得他搞不好什么叫熟路。

【未知组件user】 03:32:44  
OK， 然后老司机这个就是汇文，然后我约，我跟汇文约了说周一他约发了发了一个会，把我们。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:32:53  
我看到周一晚上直接评内审了。

【未知组件user】 03:32:55  
对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:32:55  
整个智驾相关的。

【未知组件user】 03:32:57  
对，那就这里不展开了。然后用车助手这里就。是其提的到底是用一个工具还是用一个端状态，但无论如何都需要提前让赛力斯去准备这些知识。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:33:10  
但我们现在估计又拆回到，放到外面了。

【未知组件user】 03:33:14  
又放到外面， agent。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:33:16  
因为发现放知识。干扰。前面放太多知识也不行。

【未知组件user】 03:33:20  
对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:33:21  
放太多知识就各种什么，而且影响速度。

【未知组件user】 03:33:26  
但但这也是两面嘛，也有可能你是因为没有放到那个知识，导致他对。的一些认知是缺失。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:33:33  
统一都成 skill， 就不要有专门的这种用车知识。

【未知组件user】 03:33:37  
嗯，那这个无论如何我们要以一种范式让赛力斯去准备那些知识。对。这个我们什么时候、什么阶段开始做呢？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:33:47  
我觉得他们，就是那至少等他们有车书出来吧，有车出来才行。

【未知组件user】 03:33:50  
有车出来之后再做。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:33:52  
你没有车，那些肯定很多东西都没法做了。

【未知组件user】 03:33:55  
OK， 那这个就确认，然后还有就是展销，展。他就前面提的，这是一个4S店的场景，在这个里面的时候，他的主要任务都是去围绕着卖车，比如说用户问车呀，对比竞品呀，包括引导用户关心的项，路线规划，他跟你用车豆包肯定是，他的任务是不同的，他的主要目的是让用户了解这台车，并且吸引到用户去，有增加他的购车意向嘛。当然他不可能直白的表现像一个销售，但是他的。对话的主体内容是不一样的。

【未知组件user】 03:34:33  
还有一个就是这里面要支持他们的销售在这个车上去配置一些 skill， 比如说销售可以在车上配置一些试驾路线，然后用户上车说我要试驾的时候，他豆包可以推荐他哪些路线，然后直接发起那个导航。是可以用我们自己框架，但这个路线的配置，他也可以云端，就是那个配置平台批量给4S店去配这个任务，他上车之后就能够完成这。这个执行，还有就是里面可能有一些动态的打招呼呀，或者说形成小结，这个可能都要配成那个 skill， 就比如说他完成这个试驾后，用户就豆包给用户讲一讲，你可能这一段时间大家关心的点啊，安利你的一些内容什么的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:35:18  
我觉得这个告别本质上就是就是调一个另一个 SP。

【未知组件user】 03:35:23  
对，就调另外一个 SP， 所以他要把，他是另外单，链链路拆开来，然后这里面还涉及到一些。些页面的融合，就比如说它有一个展车模式的 APP， 那个是一个固定的页面，可能会轮播一些展示的视频嘛，但是我们在播报的时候也会需要关联到它的一些卖点图片跟视频，这个其实跟那个车书有点像。我需要展示一些亮点的视频，其实那个在正常用车也一样，比如说我要怎么用智驾，它肯定还是有一些视频要发给你的，要教学的。还有就是你有常识任务页，这里也会存在冲突，如果我是，就是我们现在场景嘛，我持续为你介绍这个车的时候，那常识任务页里面是不是有配匹配相应的那个介绍的页面？我一直认为这个跟那个严肃不需要风景是类似的，一个一个框架去实现出来。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:36:18  
其实我感觉这种都不需要去写常识任务，你开，你开了这种展车模式。

【未知组件user】 03:36:23  
你觉得它整个就是个常识任务。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:36:25  
本质上就已经处在一个。我觉得就直接就明摆着告诉豆包，现在当前的这种情景就。就是你现在还没有被用户带回家，你的目标是，比如说把这个功能，吸引用户展示出来。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:36:38  
介绍介绍。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:36:38  
所以说他整体对话风格各方面都会是。

【未知组件user】 03:36:41  
但但我觉得有一点区别，就是他至少得能定出一目标，区分出这个新的消费者上车了，我要对这个消费者，我要认识他，跟他聊一聊，了解他兴趣，给他讲一讲，并且给到他一些总结告别，就是这个任务是，这个相当于是一个销售的 SOP 嘛。它是需要单独对一个用户去发起的，但如果你是整体的 SP 的话，它可能不会有这么的强的针对性，对这个用户。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:37:09  
我只是觉得，如果你很强的定一个城市任务去介绍功能，会很死。

【未知组件user】 03:37:15  
但但我根据我现有体验，你你定好一个范式，比它自由发挥会好很多。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:37:22  
它得根据实际情况来决定。对。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:37:25  
所以所以我感觉这个 AI 展销的还是单独写一套 SP 的好。

【未知组件user】 03:37:29  
对。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:37:29  
就是它的 SP。

【未知组件user】 03:37:31  
这个没问题。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:37:31  
完全和那个还是分离开，因为他反正有在。是。就在那个地方，他根本就走不了嘛。

【未知组件user】 03:37:38  
是，就是你 SP 肯定是独立一套，但是我理解你如果一个新的用户上车了，他还是要为这一个用户建立一个任务，然后把一些，因为你毕竟他有很多销售的技巧还是比较。还有一个问题。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:37:53  
固定的。我觉得在那个展车里面，就是他又能区分出来谁是销售，谁是那个。

【未知组件user】 03:37:59  
对，那个会支持非。销售去注册，提前注册好 faceid 嘛。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:38:04  
哦，可以提前的。

【未知组件user】 03:38:05  
对啊。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:38:06  
我觉得这个这个还好，这块这块我觉得这个主要是最后，他要就是看这台车，他销售的流程到底准备怎么做？对。我觉得如果比如设计专门的一套以豆包为为主的流程，可能都要配互相配合。

【未知组件user】 03:38:21  
对，但这个东西它其实也时间不能久，反而有可能它会更靠前，因为它在九、十月份。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:38:29  
它的也要一起。来设计这个事情，就是你比如说整个这种流程是什么样的？

【未知组件user】 03:38:36  
对，然后我理解这个不能让他们一个产品来做，而是真的要让他们营销销售。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:38:42  
营销要介入，就是他准备这个车，比如说比如用户进店，从进店开始是什么样的流程？什么时候能能跟豆包有产生建联？然后是上车的，是上现在静态体验，然后试驾吗？还是什么样子？就整个这个流程，还有比如说第一次。和第二次来，这有没有什么关系？

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 03:39:04  
对，最好是能够有一些。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:39:07  
比如是不是你第一次来，来认识过了？下一次比如说我我都是，比如说是个里面要不要登豆包账号？假如说要登豆包账号的话，是不是？然后他还他也能认识你。对。什么的，就这种流程我觉得要准备设计出。这种设计好，这种体验就太好。比如说他说，诶，你又来了，这次准不准备把我带回家？

【未知组件user】 03:39:37  
OK。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:39:39  
应该没有哪家车现在有这样的。对。这种人格哈。

【未知组件user】 03:39:45  
这是这个展销，看有没有特殊的，这里面有第一个特殊的数据交互，是需要把当天的日志给到他们去做分析，就每天上车用户在车里面的交流的内容。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:39:58  
要，没啥，合规就行。

【未知组件user】 03:40:00  
对。然后剥离敏感信息打包上传。第二个是展车模式，这刚刚已经讲了，链路整体对话要改， SP 要换。然后第三个就是要支持条件任务的配置，就是运营平台给4S店他自己配这些。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:40:17  
就是我们现在那个条件平台，有很多权限呀，后面得相当于给他们开一个。

【未知组件user】 03:40:24  
对，这个后面是要给给到他们去专门给的，然后下面那。个是用户反馈，这个需求一直没有跟你们具体聊一下，但也不复杂，他就是说用户现在如果说他明确提了一个东西，我要反馈一些问题，或表达了这个车里的吐槽，那他就会拉起个工具，那个工具会展示一个页面去给那个用户收集当前的一些问题，他会有文本框做总结，我找一下图，找一个图。

【未知组件user】 03:41:13  
就像这个图一样。就是相当于我们会拉起一个工具，这个工具是由赛力斯来提供，需要我们一直持续的 planner 总结出最新一轮用。用户当前反馈的问题是什么？会在这个文本框里面呈现出来。就比如用户说现在导航真烂呀，地点都搜不到怎么样？它会实时地去将这个问题记录下来，可以引导用户继续说，哪里不好用呢？哪里搜不到？持续去记录用户的问题，认为明确之后去，用户可以手动点提交，或者 Planner 直接说，我帮你上报了，这个。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:41:58  
其实现在的情况，就比如说你要是真的。说，比如说导航太烂了，推荐的时候我要说这句话，当然了，肯定我们肯定会接。对。接，当然了，大概率就会问他。

【未知组件user】 03:42:09  
对啊。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:42:10  
然后你，他用户在说，就后台把这种类型的数据直接抓出来就行。

【未知组件user】 03:42:15  
对，所以在在。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:42:16  
为了让用户强感知到这种事情，他才会愿意反馈嘛。

【未知组件user】 03:42:20  
对，但这里面我们要看哪种更好，就是如果你有一个界面反馈给用户的话，其实能够让他更清楚地去把这个问题讲出来。这样子的话，其实，而且你有工单之后，你创建完，他应该会有一些客服回访什么的，你如果是后台的话，其实很多时候用户只是抱怨，但他不会讲清楚问题是什么，我觉得这个对我们也有利，我们能基于这个去。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:42:46  
写工具。对，有一个新工具，是吧？对。

【未知组件user】 03:42:49  
比如说用户反馈。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:42:50  
对。工具才会真正上传。

【未知组件user】 03:42:51  
对。对的。然后这个工具，我觉得是不是我们其实，其实我之前讲的那个 feedback badcase， 现在就能够去做。这个一我们不仅是给用户用，我们工程阶段就能用这个来做了。比如说这个工具就我们现在在车上体验的时候，我就说这个不好用，档号不好，那你就变成一个后台的一个日志出来了。那挺好的。对啊，这这也可以给我，不仅是给用户用，给我们也能用嘛。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:43:15  
可以可以。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 03:43:16  
对，我觉得可以。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:43:17  
这还挺方便的。

【未知组件user】 03:43:19  
对，这是一个用户反馈工具，然后这里面有一个逻辑是，因为智驾的问题，它要求实时性更高，所以它不希望用这种工具来反馈，会导致智驾的。问题他没法及时录到，因为你比如说你用语音说，哎，这个智驾不好用，那他已经来不及抓之前日志了。所以智驾的问题他需要引导说用户这个智驾你要手动点反馈，下次请是或者你请直接点击地图的那个按钮来记录智驾问题，而不是让豆包来承接。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:43:51  
智驾基本上多数情况都是在接管中。对。就他一接管，他就会问你，是不是为什么让接管？是说现在有啥问题吗？对。好，主动接管那种会上报。

【未知组件user】 03:44:03  
但现在那个就是希望他们的需求是说这个就不要豆包来问，这个你们可以一起看看，反正我觉得这个现在先豆包不搞也比较好，因为智驾容易出事情，比较大，跟豆包最好撇清关系。然后其他就没什么，还有就是界面上有点赞点踩，你们觉得要吗？每一张节日卡片有个点赞点踩。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:44:28  
我都没问要。

【未知组件user】 03:44:30  
不要是吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:44:31  
我觉得那个是，就是以前手机那种交互的那种感觉。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 03:44:36  
我这个骂也不在我。

【未知组件user】 03:44:37  
OK， 那这个我们就去掉吧，我觉得因为你有用户反馈，那个你实在抱怨受不住了，你就骂喷他，进进反馈就好了。那这个就确认，不要。OK， 那用户反馈就没了，还有就是当反馈的时候，调这个工具同时。会有个工程逻辑，就是赛力斯侧把这个搜集到的日志，还有截图就是上传，在这个他们自己做，我们就不要关心了，他自己做逻辑就好了。然后下面就是那个 AI 导演， AI 导演就我们已经把这需求切得非常的简单了，就是第一个用户他可以开启这个 AI 导演，所谓的 AI 导演就是开启一个拍摄，需要摄像头打开，同时录舱内外舱内外的视频，然后当他开启后。之后结束了，比如说我结束这个导演，或者说我结束这个拍摄，它就会有一个离线的自动的剪辑工具去剪用户的视频，这个视频剪完之后，它会通知用户说我帮你剪好了，你可以分享。但那个逻辑就跟豆包要解耦了，所以我们的工具只增增加一个，就是开启拍摄和关闭拍摄，或者说要么用户语音任务开启拍摄，要么就主动服务。我基于当前的行程目的地，比如说知道你是一个自驾游，推荐你开启这个拍摄。要么就是它在途中识别到一个好的风景，开启这个拍摄。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:46:11  
我怎么识别出好的风景？

【未知组件user】 03:46:13  
那就是你可能特定一些弄号，像出行 Advisor 里面写的，比如我看到一些什么雪山啦，乱七八糟的风景。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:46:25  
它哪能知道它看到雪山了？

【未知组件user】 03:46:27  
它不是你不是有那个 VLM 的一个描述，一直会上云吗？他会给到他的注意力的 advice。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:46:34  
嗯，这个之前确实有想过。

【未知组件user】 03:46:37  
就这玩意就是到时候就定 case 嘛，你就是有一些特殊的风景，我觉得这个还好吧，你有江边的风景，或有一些，或者你还有可以识别区域嘛，比如说我本市内不要拍摄，我在上海开车，你没什么好拍的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:46:54  
这些策略让他们自己想。

【未知组件user】 03:46:55  
对，反正就对我们就增加一个工具，这个工具就是开拍。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:46:59  
这破玩意不要。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:47:01  
对。我觉得可以，有可以有这样一个。

【未知组件user】 03:47:03  
对，但有一个点，再确认一下，就是他拍完后，比如说已经完成这个剪辑了，这个通知要经过豆包再跟用户讲吗？还是说他直接走一个通知，只通知复用那个 TTS？

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:47:18  
通知一下就行。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 03:47:19  
对，我感觉这种有点像 AIGC 类的那些东西。

【未知组件user】 03:47:23  
诶，你那个画画也是通知，对吧？对。只是通知你可以选择讲话不讲话，对吧？那就那个就走通知吧，那。就这个走通知。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:47:35  
不用。诶这个，那这个 AI 导演，比如说就是生成视频这个，是他们自己做吗？

【未知组件user】 03:47:44  
导演。对，那个，作为字节的那个工具， The Moment， 就是 The Moment 是一个剪辑的工具，它自己离线基于当天的视频素材做个剪辑。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:47:57  
哦，那个比较成熟。

【未知组件user】 03:47:59  
对，反正那个就不经过我们链路了。所以对我们来讲，我们的组件就是一个拍摄的开关。然后风景识别事件下面有定义侧，那就就不展开了。然后哦对，这还有一个东西，就手车互联的那个，它要支持这个东西导出到手机，这个要跟豆包互联吗？还是还是无所谓？就反正它自己有二维码弹出来，识别扫到那个。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:48:21  
我觉得弹个二维码吧，让它自己下载。

【未知组件user】 03:48:23  
OK， 那这这支持弹出二维码，对，然后这个东西。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:48:32  
到时候打通看看。

【未知组件user】 03:48:33  
嗯，好，然后下面就是迎宾空间，迎宾的话这里面有一些主动服务，就是首先上车的打招呼，打招呼的话要考虑一下方案是，这个可能益红也要关一下，益益红还在线上吗？

@赵益红 03:48:53  
我在。

【未知组件user】 03:48:54  
啊在。啊，益红你太太了不起了，你竟然还在线上，我们之前讨论过的一个问题是。上车的时候，因为它要很快的开启开机的动画，需要主动服务触发的打招呼时机要比较好，不能太晚，也不能太快。这里面会分两类情况，第一类情况是它的叫什么来着？冷启动和热启动，如果是已经开过电了，你没有去锁车什么的，我忘记了，反正就它可以很快的。2秒钟就开启那个中控屏，这个时候就可以很快地去触发这个策略。但是有一点就是我们打招呼肯定要识别到 Face ID 后才打招呼，对吧？这个前提我们应该是达成一致的。

@赵益红 03:49:48  
对。

【未知组件user】 03:49:49  
那是打，识别到那个 Face ID 后，这个招呼是等你的 advisor 链路去做推荐，再由 planner 去打招呼，还是说我们直接变成一个条件任务，只是。那个 planner 自己来去写好一些逻辑，去判断我要不要打招呼。这因为这个涉及到时推理时间问题，你需要评估一下，上次我记得说5到10秒钟，这可能太久了。

@赵益红 03:50:12  
没没有，现在我们测下来应该，我看了一下，我们应该是3秒，现在还没有做过进一步优化的，应该是3秒多，再加上 planner， 可能就5秒左右。

【未知组件user】 03:50:23  
5秒。那我们就要看一下，你这个时间等于我坐到车上，你 faceid 识别，我们给他个最快时间，要要两三秒。吗？三秒钟。

@赵益红 03:50:32  
那天我问那个赛力斯的人，他说他们现在是按照上车即识别的 faceid 的要求给的，他给我的回复是这样的，他没回，他没有说最快速的，他说上车就能识别到。

【未知组件user】 03:50:42  
那最快是多久呢？

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:50:47  
这个。

【未知组件user】 03:50:51  
根据我建，你说。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:50:53  
基于蔚来之前他们做的逻辑嘛，上车，人只要坐下来了。理论上就是一秒内是可以识别。

【未知组件user】 03:51:03  
但那个不是通过 FaceID 吧，他那个哦哦，是 FaceID。但这这个我也是，我去看了红软那个 FaceID， 他们就是一秒就识别了，人家很成熟。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:51:13  
对，就他们真别自己做，做了又做了又拉。

【未知组件user】 03:51:18  
对。自己做。这这个我们可以后面。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:51:20  
那我发现商汤做的也不行。就是上次就是商汤的。

【未知组件user】 03:51:24  
是吧？但我我反正我看那个红软，我我真的觉得很成熟，我那次去杭州体验，反正。它整个体验没有一次的 bug，那可。全部流畅，它，这个，

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 03:51:36  
那个，

【未知组件user】 03:51:36  
限定了一个特定角。因为因为那个虹软它就专门做 CV 的，商汤已经心思不在 CV 上面了，它根本不会去管，但虹软就是扎踏踏实实做 CV 的。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:51:45  
可以啊可以啊。

【未知组件user】 03:51:47  
那，推荐他们改一改。那话说回来，我们看下时间，假设你这个 faceid 1秒，就算最快1秒钟，然后 advisor 是3秒，然后加 planner 是2秒，那就是5秒，就6秒钟时间是不是还 OK？还好。就是我坐下来之后6秒钟给你打招呼，明骏你上车了，你今天头发真的非常的怎么样？头发很舒。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:52:09  
现在打招呼的内容是是 advisor 给的，就建议给的吗？

【未知组件user】 03:52:14  
对啊。ad， 现在是 advi， 现在设计是 advisor 给的吗？

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 03:52:18  
advisor 会给啥呀？他如果给的都是一些无效的信息，只是说跟他打个招呼，甚至可以变成规则。

【未知组件user】 03:52:25  
对，我我觉得对这个，其实打招呼还是这个 knowhow， 到底怎么样是个好的招呼。对。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 03:52:31  
然后 planner 来基于所有的感知推理，怎么样跟用户打招呼。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:52:34  
对，其实他。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:52:35  
这个简单。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:52:36  
这个如果触发非常的确定的话，其实不一定要走。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:52:39  
其实其实就变成高速 planner 说，现在这个谁谁谁又谁上车了。

【未知组件user】 03:52:45  
对。对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:52:46  
就行了。对。然后 planner 其实这个他就直接可以出了。对对。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:52:50  
都不需要 advisor， 他其实确实不一定非得过 advisor。

【未知组件user】 03:52:53  
对。那就会快很多，3秒了。所以所以需要益红也看，就 advisor 现在有关的什么价值，就他还会给什么东西给到 planner。

@赵益红 03:53:01  
他现在打招呼，他是我们设计上是结合，比如说他可能日常，可能刚刚那样子没什么问题啊，比如说今天是这个上车的人的一些特殊的时间，比如说他的一些特殊的日子，比如说生日啊，或者这种，可能会去关注到，包括我们之前整个打招呼里面会说会联系他的穿着或当前的，如果能识别到情绪，一些情绪的各种维度信息去打招呼嘛。但我理解打招呼这个场景，最后肯定要根据时效，包。包括整体体验，一起来来看。刚刚那些我不知道 planner 是不是也 ok， 比如说他今天是他的，这是他的生日，这种也是可以的吗？

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 03:53:42  
说这些理论上，排那都能都能知道。

@赵益红 03:53:46  
哪肯定都能拿到，就是大家就要写在一些 no 号里面，说他打招呼要关注哪些维度嘛，是到时候一起给到 planner。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:53:46  
都能考虑。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:53:57  
如果只是打招呼的，关心的维度，那你可以写在触发，自己给，判断也可以。

说话人 2 用 @赵益红 的设备 03:54:00  
金晶。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:54:06  
就打招呼，本质上就是两个人很久没见面了，就是见面都会礼貌地打个招呼而已。

【未知组件user】 03:54:15  
见面。除非我觉得就是。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:54:17  
有一些更深度的一些思考。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:54:20  
其实有的时候我觉得很多时候，比如很熟的，没什么特别的，就按照我感觉就是，你上车，或者说，够了。对对对。一个地区，一个字，他说早，或者叉叉叉早。

【未知组件user】 03:54:34  
有，又来了。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 03:54:36  
豆包可以控制他机器人。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:54:40  
他说，你又上车了。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:54:45  
我觉得他他有一些场景会。

【未知组件user】 03:54:48  
但我觉得无论如何，这个招呼是要极度高度自定义的，就是用户肯定要你下次怎么样跟我打招呼的支持性要非常好，你比如说我会说，但又不能一成不变。就我说你别跟我啰嗦什么。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:55:03  
这玩意很难做好。对。他比较真的自然，就是感觉，比如我每天早上见到你，我会说啥吗？我每天都不一样。

【未知组件user】 03:55:10  
你给我，你每天。确实早啊。有的时候会很高兴，笑一笑，然后跟我讲一些现在的事情，有一些时候说你在挠头皮，看一眼。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:55:19  
对啊，有的时候都不说话。

【未知组件user】 03:55:21  
有的时候不说话，有的时候背对我。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:55:25  
有的时候。

【未知组件user】 03:55:26  
有的时候。对，我觉得这是鲜活的嘛，你肯定要不变，诶不不不能一直。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:55:31  
他他跟着场景也不变啊，如果他真的在车上，比如说我很晚下班，他就会说。

【未知组件user】 03:55:36  
对，我觉得场景很重要。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:55:38  
他他你忙啥去了？

【未知组件user】 03:55:41  
对啊。对啊。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:55:44  
对啊。然后甚至比如说假设他他跟你说，哎，在我第六次上车的时候，他说，哎，之前那个漂亮的妹妹怎么没来？他可能这样，他会聊你。

【未知组件user】 03:55:54  
对，或者说你不是要开会吗？怎么这么晚才来？他可能要吐槽一下我。就他应该知道一些情境，但这个事情 planner 做得好吗？这是不是就要 advisor 了？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:56:08  
你要真的做好，单独做也是好，但是就是怎么做？

【未知组件user】 03:56:12  
就是这里面我觉得打，如果你给情感 advisor 第一个任务的话，因为这个应该是情感 advisor 做做，对吧？对。那就是，这是最重要的一个任务。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:56:23  
对，就是如果只是只是很简单的招呼，确实我觉得没必要过他，如果如果你是要做好的。交互的体验，他确实要思考思考。

【未知组件user】 03:56:33  
就是你要让他，因为你，我能预想到，如果现在的交互流程，可能每天就是固定的说，你好呀，嘉锋上车了，怎么怎么样，帮你调一下风度、风量什么，哎，你今天穿什么？

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:56:44  
我觉得不是，我觉得这个多的是情感体验。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:56:46  
我觉得那个那个什么帮你调什么的东西。

【未知组件user】 03:56:49  
不要讲，对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:56:50  
我觉得那个玩意，我觉得不要上来就说我给你调空调，用什么什么，那个太啰嗦了。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:56:56  
对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:56:57  
我觉得他他就把情绪价值做好就行了。

【未知组件user】 03:57:00  
对。但他就要符合我这个人的需求和当前情境一些最有意思的。对对对。一个招呼。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:57:09  
我觉得之前爱丽丝体验反感，其实还有一个就是。

【未知组件user】 03:57:12  
罗丽达。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:57:12  
无聊，没意思。你打招呼上去就说啊，我把你空调打什么东西调调，多少你习惯的多少度，然后又把什么什么。

【未知组件user】 03:57:18  
对，就很机械嘛。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 03:57:20  
你做就好了，其实。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 03:57:21  
这个地方要鲜活。

【未知组件user】 03:57:23  
对。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 03:57:23  
也不能每天早上，他其实哪天比如说突然改成英文，或者改成某一个小语种，然后你就问他。

【未知组件user】 03:57:29  
那那那我。讲的什么话？我觉得。这样就是。对对。益红不管是这个实现途径是怎么怎么样，但是怎么样是一个好的招呼，我觉得这个 case 是需要挖掘一下的，我们应该列一下不同类型的 case 出来，比如基于场景用户个性画像的，还有就是有一些简洁的，或者有的时候今天有些挺特别的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:57:52  
我就什么都不用说。对啊。就上去生日快乐，我觉得就非常好。

【未知组件user】 03:57:56  
对，或者他线上有一段前要，就上次我那恶搞，他可能噼里啪啦。他弄了些歌什么，然后最后说看，这是我给你惊喜，然后生日快乐什么的，他应该有一些彩蛋能，我觉得招呼环节彩蛋也是很重要的。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:58:11  
对，甚至他，我之前跟佳杰讨论过一个搞笑的，就是你一上去，他可能就是说什么，他他突然变了个声音，他说什么我今天被什么什么劫持了，然后这个黑客攻击了，然后把车就能。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:58:25  
不是，这玩意，它就跟人一样，一个有情商、有情趣的人，他每天打。然后会让你觉得。对。

【未知组件user】 03:58:32  
对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:58:32  
跟那种性格古怪的人，每天我也不想跟他打招呼。

【未知组件user】 03:58:35  
对。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 03:58:36  
或者嘴贱的，可能就是泼黑一点上来。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:58:39  
对。我觉得这个点就是能做到足够有趣，让我每天都期待。不然。我去上车。不然我觉得。我就我就觉得这个就了。不然我觉得就不要做。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 03:58:47  
这个就了。那就试着真的是上去做。对。一样的。

【未知组件user】 03:58:51  
就是要做一个 Alex 都喜欢的招呼，他都能够觉得你，好吧，这个招呼确实还是不错的。对。就是，那这个就我理解需要，那益红你先写的 case 吧，然后后面再看那个时间，我们，我觉得情感是不是这个，如果如果要做就第一个，其他的再看。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 03:59:13  
我觉得其他，我觉得其他情感的其他的都可以放低，我们把这一个场景做好。对。这是足够高频，然后又足够高体感的一个场景。对。其他都可以弱化我觉得。

【未知组件user】 03:59:25  
然后其他的一些是迎宾里面，比如说什么识别遗留物品，你离车的时候一些。提醒，还有什么危险场景遗留物品，还有什么？这个是最的，那个非露天环境下，你很久没来了，挡风玻璃清洗表示一下我看到你流眼泪了，这是上次哪个人提的？这太了，这个我们要干掉，张航看一下这个 case， 我很久没见了，挡风玻璃清洗就是表示我流眼泪了，上次是吴。吴晓敏啊，还是那个李博啊，还是卢凯提的？这么抽象吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:00:06  
不是，这种东西不用提，就说比如偶尔哪一次豆包它自己真的，它自己调工具用了，那就用了，但是不要专门去刻意去做这种事情，我觉得。

【未知组件user】 04:00:19  
那这个我们直接删掉吧。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:00:22  
我觉得这个也没什么特别大意义。对呀。对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:00:25  
搞笑的这种提这种需求。

@赵益红 04:00:29  
嘉锋，他那个什么？

【未知组件user】 04:00:29  
OK， 嗯。

@赵益红 04:00:31  
祝什么遗留物品生成 TTS， 这种是不是也是条件任务会好一点？

【未知组件user】 04:00:38  
可以，对，但现在条件任务还有一点，就是那个条件是否还需要做一次判断？还是你的端状态就足够了？比如说有一种条件任务是，当你的目的地电量不够时，你的电量不足以支撑目的地时，你要怎么怎么样提醒，比如说去充电，那这个要对条件做一次。判断的条件我们是否支持？我理解现在那我们现有框架是不支持的。这个这。

@赵益红 04:01:06  
那种我建议把它作为我们有一些通用的事件，或者什么，不管是事件什么啊，反正就是欠通用的。那种情况是一种上下文里面去做反馈的，能基本上能看得出来它是不是可以到达目的地。但像这种就是它的，它要识别什么仓内遗留物品，是不是有，如果有，它是不是有遗留物品，这个本质上。VLM 那边是不是可以识别出来？如果有，那就形成一个对应的条件，可以走条件任务，就可以播报了，这样就会很快。

【未知组件user】 04:01:39  
这个，我要一起看一下，像这个是不是那个，利用条件我就 OK， 就比如说遗留物品来说，因为凡是你可以列举出来的，其实用规则也能做嘛。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:01:51  
那这种都不用做主任务，这就必端侧闭环的呀。

【未知组件user】 04:01:54  
就是条件任务。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:01:55  
都不是条件任务，直接端侧闭环。怎么闭环？就 VLM 识别的，如果是走 VLM 的。他他就是配离线的那种场景引擎的，直接就端上。

【未知组件user】 04:02:07  
那那也是我们就我现在确认一下，离线闭环的场景引擎也是我们现在条件任务，只是说配置在端上的逻辑，对吧？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:02:15  
他就不是走条件任务的吧？

【未知组件user】 04:02:17  
那那个你难道单独做一套吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:02:19  
做的场景，就我们的场景引擎啊。

【未知组件user】 04:02:21  
那那个场景引擎跟现在条件任务的那个场景引擎是两套吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:02:24  
它是一个引擎啊。对啊。但是它不会从我们的什么 query 出。

【未知组件user】 04:02:29  
就它就相当于你不走。planner 的嘛。对啊。但是这个东西配置的来源应该是一套逻辑嘛，比如说你这里的条件和那个条件都是一个条件，只是触发这个条件，端侧闭环就直接执行了。对啊。那个是。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:02:43  
直接执行就好了呀。

【未知组件user】 04:02:46  
但是这个 TTS 播报就直接写死吗？是不是还是要说一下呀？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:02:51  
不是，我觉得这个得快，因为那种遗留物品这种基本上如果你走一下 planner。

【未知组件user】 04:02:58  
那这种话术怎么定呢？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:02:59  
我觉得人都下车了。

【未知组件user】 04:03:00  
那。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:03:01  
就实际我在车上试那种，比如我手机没拿，它就是现在华为那种写死的说你，比如说你手机没拿这种，我基本上都已经开了车门，人都走到外面了。

【未知组件user】 04:03:14  
那这个应该是。快。播 TTS 吗？说哎你手机忘记了，或者他要怎么说？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:03:18  
就是提示一下不就好了，那哪需要的。

【未知组件user】 04:03:21  
就写死的话术吗？

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:03:22  
对，我觉得写死的话。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:03:24  
这种就要快，因为那个时候人已经走的时候，我觉得我们那边语音已经没有在交互了，基本上不会再产生冲突。

【未知组件user】 04:03:31  
但是那 ok， 那这个东西它的可视化，如果对用户来看，它要关掉的话，是可以在条件任务中心里看到且关掉。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:03:39  
对啊，我觉得就是相当于预置的那些能。就预置的那些场景嘛。

【未知组件user】 04:03:43  
就它反正也是显示在条件任务里面的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:03:46  
我觉得你就是你那个任务中心嘛。

【未知组件user】 04:03:48  
对，就是任务中心。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:03:49  
任务中心中里面有一些是用户发起的，有一些是系统设。

【未知组件user】 04:03:52  
对对。配的一些东西。我我再确认一下就是。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:03:54  
配置那种就是只有。

【未知组件user】 04:03:56  
开关嘛。对，就是我们理论上来讲可以给他配置这个任务，第一种是对。用户不可见的，就是强制的一些逻辑，他又也改会改不了。第二种是对用户可见的，对用户可见里面也会分，这个是要走云端 planner， 还是端侧直接闭环的，对吧？应该在云端能支持这几类的配置。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:04:16  
阿里本来就是就要闭环的这一块。

【未知组件user】 04:04:21  
那这个还有一些什么检测到物品时，自动开后备箱、前备箱和识别输出这样一个，这个是一个专项特。特殊的东西，就是。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:04:32  
这个不都是端侧闭环吗？像这种开后备箱这种。

【未知组件user】 04:04:36  
这个是也是用端侧场景。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:04:38  
都是端侧的 VLM 直接闭环，这种都系统里都改不了。系统能不能改，到时候定一下就行了，这些不都是端上的 VLM 做的事情吗？这些。

【未知组件user】 04:04:52  
OK， 那这个全部都是端侧做的 VLM。还有一个就是它那个页面的开机动画，这个我觉得虽然不是，这个不是一个开发逻辑，但我们要关心一下，这个非常重要，可能到时候大家要一起看一看，就我一上车，它的换一动画不能 low， 那个小女孩整个仪式，我觉得到时候评审时候要拉上大家一起看一看。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:05:21  
嗯嗯，这个，我就正常弄就好了。我觉得现在豆包那个机器人真的。

【未知组件user】 04:05:26  
太太减分了。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:05:28  
太太减分了，那个下巴真的是磨秃了。

【未知组件user】 04:05:33  
OK， 还有这个哨兵，这个哨兵模式我确定，首先是否开启哨兵模式，它是一个独立的原子能力，对吧？不是说我开启了某些更原子的能力，然后组合出了哨兵模式。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:05:46  
哨兵本来就是一个单独功能。

【未知组件user】 04:05:48  
对，它是个单独功能。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:05:49  
它直接写在 SFMC 里面的吗？

【未知组件user】 04:05:51  
对，它跟我们没关系，就它里面具体怎么做，就直接写死的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:05:54  
等同于端侧闭环，基本上就是端侧闭环。

【未知组件user】 04:05:58  
然后这个哨兵里面如果出现了一些。问题，比如说报警什么，就全部赛力斯自己做，但是可能我们会提供一些 VLM 的识别的东西，标签给到他，他自己去做做处理。还有就是他有一个总结，比如说他发生什么事情，这个总结。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:06:19  
整个哨兵模式，这个功能。

【未知组件user】 04:06:23  
全部是赛力斯自己。来做。他如果依赖标签，我们给一下。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:06:26  
对，我们提供 VLM。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:06:28  
嗯，同意。

【未知组件user】 04:06:30  
OK。这里就写一下。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:06:35  
然后 VLM 里面的一些流程，我们这边会串的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:06:46  
这个就端侧的模型呀，端侧 VLM 提供的。还有比如说这个哨兵模式的这种，整个的能源管理，这种拿起来的策略，就这些都是赛力斯要去搞的。

【未知组件user】 04:07:00  
嗯，然后那这个就是哨兵的，然后这里面他还有一个，这里漏了一个点，就是哨兵如果遇到一些异常事件，要不要通知到豆包的手机上面？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:07:13  
通知不到，豆包手机不可能，这个没法做。

【未知组件user】 04:07:15  
现在已经很非常明确了吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:07:17  
对，这个就是这条链路不可，没法做。

【未知组件user】 04:07:19  
是，就车到手的没有。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:07:21  
对，我觉得车到手机的通知，我觉得现在基本上没戏，但是。

【未知组件user】 04:07:25  
但我如果反查是可以查得到。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:07:27  
对，反过来比如我查现在的哨兵，我觉得可以走小程序。

【未知组件user】 04:07:30  
OK， 那这里我标注一下手车吧。

【未知组件user】 04:07:46  
支持。

【未知组件user】 04:08:05  
快了，下面就是比较比较傻的天气路况保护，这个也是端侧闭环，但是这个端侧闭环它不是一个系统的设置项，它也同理是在任务中心里面一项，比如说当识别到雾天，它开启什么什么灯，恢复。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:08:23  
这种就是全部端侧闭环。对。就是说你可以开关呗，但其实感觉天气都可以不用开关。就是推嘛。

【未知组件user】 04:08:32  
那。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:08:33  
就是推用户，让用户接受还不接受呗，而且这种其实他不讲话也可以。

【未知组件user】 04:08:38  
不，首先他在触发时候肯定不需要跟用户询问了，他就是个静默的执行嘛。也可以出张卡呀。他就出张卡告知你嘛。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:08:47  
出张卡，你用户也可以把它。

【未知组件user】 04:08:49  
关掉。那个掉。对，但是这个逻辑不是，因为赛力斯想自己开发这个逻辑。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:08:54  
那就开发嘛。

【未知组件user】 04:08:55  
但是他开发这个逻辑的话，他还会，他还要做一个开关，就是开关天气。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:09:01  
保护。那就，不是，这个没问题啊，他就开。

【未知组件user】 04:09:04  
但这对我们来说会不会有一些冲突？或者对用户来说这个认知有冲突，因为他，你其他的都是在调任务中心里面去配置的，但是你唯独这一条。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:09:14  
他的他要做开关，那就在任务中心里。如果他要做开关，那他就得在任务中心里。

【未知组件user】 04:09:20  
对啊，对。开关。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:09:21  
对。他没有单独的什么专门。

【未知组件user】 04:09:23  
设置里面有开关。给他这个什么天气。OK。开的东西啊。那就没问题，就是在任务中心里面的开关。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:09:31  
嗯，可以。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:09:32  
就他他为啥单独还要专门搞一个这个东西的设置开关？要么就别要开关，有开关就放一起。

【未知组件user】 04:09:38  
对。

【未知组件user】 04:09:45  
但是这个也是在端侧场景形成闭环的，不需要上云。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:09:48  
对，而且这个玩意他是准备用我们场景引擎还不用了？他但他总是要用我们的 VLM 吧。

【未知组件user】 04:09:55  
他原来。VLM 也不用。他原来是 VLM 用的，然后原来他想。自己独立做在设置里面，他自己写死一个逻辑，但是。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:10:06  
他要不做开关，那他自己写，全部做，全部自己做完也没，也是，也没问题。但如果做开关，那就最好放一起。

【未知组件user】 04:10:15  
OK， OK， 然后下面的话就是那个隔空手势了，隔空手势有个指着说，这个指着说现在还不确定能不能实现，但他提的这个需求。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:10:28  
都是他们做的吗？

【未知组件user】 04:10:29  
对，就是他们做的，然后他们拼 query 的。方式做进来，手势的话目前是这个三种， phud 其实也可以复用这种，但是它不一定能实现。人寻车这个就是在豆包手机里面可以找。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:10:44  
拼成什么样子？

【未知组件user】 04:10:45  
哪个？是 OK， 对吧？OK 就是。OK， 首先 OK 的场景是只有在那个主动服务出来的时候，会允许用户 OK 和取消，在主动服务不是。都会有一个确认和取消嘛，那确认会有个 OK 的引导，就你 OK， 就是他比如说你要不要，有点冷，开个极速降温，你你比个 OK， 他就能够执行。然后其他场景的话， OK 没啥用，但 planner 有可能也要反问用户是不是要支持 OK 那种。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:11:19  
我觉得不需要区分啊，就是他只要比了 OK， 就给 planner 发一个用户比了一个 OK 的手势。

【未知组件user】 04:11:27  
就就这句话。但是问题是，如果你不在交互的时候，你比个 O。OK， 那是没有意义的嘛，我不应该做任何响应嘛。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:11:35  
这种其实也能做响应。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:11:36  
也可以做响应。闲聊啊。你说可以。可以玩。他在跟你玩啊。对，可以说一说先。

【未知组件user】 04:11:41  
对啊，我也觉得说一说。防止他。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:11:43  
误召回。

【未知组件user】 04:11:43  
误召回。对你可能你没事手缓了一下，他说干嘛呀？你确认什么事啊？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:11:47  
这东西如果准确率很高再说，不然。对。

【未知组件user】 04:11:50  
我觉得可以先。那那那缩有两种，一是缩在主动服务后面，二是缩在 planner 后，只要是对话后面你 OK 都能作为一个输入。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:12:01  
就是没有没有任何。

【未知组件user】 04:12:03  
对话时就不，肯定不响应。OK。但是这两种你缩主动服务是更严的嘛，因为。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:12:09  
我就可以先缩到主动服务，把它当做锁定即可，是不是一样？就是作为进上下文。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:12:15  
那你其他手势呢？就除了 OK 以外， OK 相当于是你前面有个东西，在其他手势上，那其他手势，比如说我这个什么。

【未知组件user】 04:12:25  
那个全靠 VLM 的事件描述吧，那个就作为主动服务。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:12:29  
基本上就是用 VLM 的。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:12:31  
那其他就是直接进 planner 呗。

【未知组件user】 04:12:33  
对。只要你 planner。不不，那个不是 planner， 首先它没有识别这类的手势，就是 CV 识别的，你那个要识别只能进 advisor 的那个，不是 VLM 的描述， VLM 描述进 adviser 后，比如说 adviser 的描述是用户对，正对着豆包比着手枪的姿势，那这个时候它如果认为这是主动服务，要去跟人交互才说，但不能直接给 adviser， planner。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:13:01  
这样很慢，因为我觉得因为我是想跟他玩起来。

【未知组件user】 04:13:07  
主要你你那个链路的话，你很难是会有很多过招吗？明白。你就是最多说走主动服务链路。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:13:15  
好了再。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:13:16  
除非 VLM 单独加一路输入，加 VLM 的句式。只有我们专门做 VLM 句式。

【未知组件user】 04:13:23  
注意力是吧？那，不然我觉得很难。那个是真正的多模空间。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:13:27  
真正的实时。多模注意力。实时的多模态输入，然后多模态去。是至今。

【未知组件user】 04:13:33  
OK， 这个这个一后面搞一下，我现在是张经理，我们要优聚焦一点，然后是手车互联，手车互联的话就是人行车就正常在豆包上面找车位什么的，然后 HMI 的话这个现在，反正就我们讨论嘛，就是那个豆包桌面，这个就正常在说，然后 Dock 栏这个就是正常的，这个是。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:14:05  
诶，话说他们那个车子的车灯还有那个眼睛吗？

【未知组件user】 04:14:09  
有有眼睛，然后那个设计重新搞过了，没有那么傻了。然后对，这里有个点，就是 Always on 的开关逻辑，我们得再确定一下。就是一旦开启 Always on， 就视为说是开启了听觉跟视觉，是舱内。内的听觉跟视觉，它能够做主动服务，疑问项是在于如果关掉了 Always on， 是否要把主动服务都关掉？这点我们要再确认一下。我理解应该来讲是端侧闭环的那些主动服务还可以保留，但是要云端推理的主动服务都关掉，这个我们要再讨论确认一下。就我先上个厕所。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:15:09  
不知道的开关。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:15:27  
我发现豆包有时候是我们可以做局，我刚说我们来玩扑。客吧，但是复课的内容是车，我出了个奇瑞 QQ， 他出了个五菱宏光 S 3，我出了个赛力斯问界M9，他出了个理想L9，我跟他说你这意思是问界M9不如理想L9，我说去网上举报你，他又开始疯狂道歉。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:15:51  
道歉道歉是他的。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:15:57  
那我正常问他，推荐一款。比问界M9更好的车。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:16:04  
你这时候问他，他说没有。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:16:08  
新开一个窗口问他。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:16:16  
哦，他还真给了四个，什么腾势N9，蔚来ES9。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:16:22  
现在每每个品牌如果不弄个9，都不好意思说。对。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:16:27  
对，现在7、9，全是这种。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:16:31  
酒代表圆满。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:16:33  
理想还有酒。理想不是那个小米都要御酒了。新型号，他御酒不是在路上。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:16:40  
御酒不是个很大的车。

【未知组件user】 04:17:16  
就这个 OAZONE 的开关我们要确定一下逻辑。就是现在 OAZONE 定义是听觉和视觉开启嘛，舱内的，那如果关掉之后，主动服务是否要保留？因为我们现在跟赛力斯对逻辑是两种，一种是全关掉，一种是只保留端侧闭环的主动服务。为什么考虑全关掉？是因为担心有的时候用户不知道你关掉的含义是什么，那你如果又出现了一些主动服务，他分不清楚你是不是因为看到他、听到他做的主动服务。但所以这两个一一个想法是说保持用户可理解性高，然后避免他担心你隐私侵侵犯，一一种。是只保留端侧的，这里面要确定一下我们选哪一种。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:18:08  
其实 Oy Zone 不等于主动服务。

【未知组件user】 04:18:11  
对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:18:12  
你不是说 Oy Zone 关了， Oy Zone 关了是主动服务关了，但是我觉得主动客，我开着 Oy Zone 也可以关主动服务，我可以开着 Oy Zone， 但是我把所有主动的类型的服务全关掉也行，那样。只是说我跟他交流的时候，他还是看到这些东西的，只是说他没有主动服务。

【未知组件user】 04:18:38  
是不是要有个个性化推荐的开关啊？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:18:41  
对，我觉得就是类似于推荐或者主动服务的这种，不要，就是关掉也行，可以让就相当于几个白的不开，但是我可以开我的。

【未知组件user】 04:18:57  
那我觉得是这样，是不是应该这样？它的设置的 Always on 里面有几个维度，一个是听觉，一个是个性化，一个什么，就它的开关就是。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:19:11  
我觉得 Always on 它只管我对它输入的持续不持续的问题。然后主动服务是另外一个事情。

【未知组件user】 04:19:23  
但怎么让用户来理解是这个事情？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:19:25  
可以，第二我觉得 Always on 本质上就是我持续观察，就是持续理解的。事情，但是我不代表持续理解，就一定会有主动服务呀。

【未知组件user】 04:19:35  
那那个呢？因为现在你要拆的话，比如说我也可以单独关掉听觉，也可以单独把那个摄像头给关掉，相当于关掉看。那是否关掉听觉和关掉看等于关掉 Always on？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:19:52  
我觉得关掉 Always on 不是，你比如说，你比如说我关掉 Always on， 但是我。我唤醒仍然是有语音的吧？然后我跟它讲，你看一下什么什么，它还是能看的吧？但是你关掉摄像头，你看也看不了了吧？那种物理关关闭的话。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:20:17  
对，我觉得这个认知认知的一致性需要需要好理解。

【未知组件user】 04:20:22  
对，就是我们需要有一个非常简单的概念，让用户理解 Always on 的意义是什么？就它。它的开启后的作用是什么？关掉后它关了什么？开的时候关了开了什么？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:20:36  
我觉得就我觉得给人家的预期就是 always on 开着的时候，就有一个人在那里，就有一个豆包在那里一直听和一直看。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:20:46  
我觉得一个叫，或者说叫主动的观察与倾听。

【未知组件user】 04:20:50  
但是但我觉得我们的 always on 其实是个打包的服务，就是你一直在嘛，一直在才会说基于我看到和听到去主动对你做一些事情，就像你如果一直在线的话，我。我不是只有我 call 你的时候你才在。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:21:03  
但是我觉得你，我觉得还是应该拆开呀，因为我 always on， 我不开主动服务，但是我问你问题的时候，你都知道，你都留意了，这也是可以的呀。

【未知组件user】 04:21:17  
但这个对用户来说会不会没那么好理解？

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:21:21  
我觉得就叫主动观察与倾听，否则他就是都是被动的。就给用户。是好理解的吧。

【未知组件user】 04:21:32  
那我比如说我们现在具体到给到用户的概念上，现在假设我们现在是有 always on 的定义就等于主动观察，就是听和看嘛，那它当它开启时，就是开启了一直听和看的能力。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:21:49  
那就等于开启了免唤醒，对不对？

【未知组件user】 04:21:51  
对，开启免唤醒。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:21:52  
开启了多音区免唤醒其实。

【未知组件user】 04:21:53  
是，那我们在那个设置界面应该有哪些项呈现给用户呢？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:21:59  
设置界面 always on。开的时候，等同于开了私营区免换性的质检，等同于。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:22:07  
这个可以联动起，但是你私营区免费也应该可以独立关，对不对？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:22:12  
所以我觉得我还是建议 always on， 我认为你当做输入用，不要跟主动服务关联起来。

【未知组件user】 04:22:21  
那。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:22:21  
你的设置里面可以单独加个性化推荐。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:22:23  
我觉得确实没有必要跟主动服务完全搞。

【未知组件user】 04:22:26  
就我觉得这里。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:22:28  
它就是一个纯粹的感知，就是我会不会主动感知。

【未知组件user】 04:22:31  
这里我觉得有几个像，比如说 always on 开关。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:22:36  
因为基本上体面有两层嘛，就一层开着 always on， 但是呢，他们不会主动干事情。但是我，比如说我问他很多，说叫他做任务的时候，很多 context 他已经。对。always on 具备了嘛。还有一种情况是，我还给他一些权限，他能基于看到的自己在做一些事情，这是两层的，我觉得。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:22:58  
对对对，我觉得是感知的一部分。

【未知组件user】 04:23:07  
我确定一下，这三个是独立的，对吧？Over 档开关，它其实表达的是听视觉的开启。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:23:17  
听视觉的主动主动听视觉的开启。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:23:20  
就是一直进，反正，但是这里面有这样的呀，你比如说它那个视觉的那个开关是。是不电，是动，是电动控制的，还是手动可以关呀？比如说它是一个小门，我手动拉起来它就。

【未知组件user】 04:23:39  
可以电动控制。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:23:40  
还是说是电动纯。

【未知组件user】 04:23:41  
可，手动手动，它有个按钮，它是按钮可以关开关。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:23:45  
对啊，你比如说我现在开着 OS， 当我按那个按钮把视觉收起来了，那在这个时候它应该还是免唤醒状态，对吧？音频免唤醒是在的。对。只是说它没有视觉收收了。对。但比如说我用户，我再。去点了一次 always on。我可能会把那个视觉再再展开出来。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:24:05  
所以这里的 always on 就是，其实就是指视觉的 always on 呗。

【未知组件user】 04:24:09  
但我觉得。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:24:10  
它也是一新品呀。

【未知组件user】 04:24:11  
我觉得如果这样子的话，就是对于 always on， 就给用户的概念就太多了。对，太多了。我我想要给用户概念是非常精简的，就是 always on 开和关就是代表我在不在陪你的状态，一个是只支持你单向，你跟它说，它才能够响应，一个是你不跟它说。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:24:31  
说。我觉得你说响应，那就是主动服务呀。对呀。always on 不能等同主动服务啊。

【未知组件user】 04:24:38  
那如果 always on 不等同于主动服务的话，但是你会有一个概念是 always on 的关掉会限制很多主动服务。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:24:46  
对呀，只是受限制主动服务，但是就 always on 可能是有些主动服务的前提，就是更高阶的主动服务的前提，但是不代表 always on 就等同于主动服务了，因为 always on 其实对于你用户主动发起的任务很多。也是加，很，加了很多。那那。那个人人对话，很多就是提供上下文用的。

【未知组件user】 04:25:07  
那还有一个点，就比如说这个多音区的免唤醒，这个多音区免唤醒，首先我们应该，我们怎么定义？我们定义的是，比如说你是全时还限时免唤醒，还是说我只定义开和关，开就表示全时，关就表示限时。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:25:23  
我觉得别搞复杂，越简单越好。

【未知组件user】 04:25:25  
那。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:25:26  
我觉得没有全时免唤醒这个概念。

【未知组件user】 04:25:28  
那就是你就是开关。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:25:30  
对，我觉得。

【未知组件user】 04:25:31  
就是。开就是现在的就是真正的全声免唤醒。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:25:34  
然后 Y- Zone 打开，那就真正全声免唤醒。

【未知组件user】 04:25:37  
它会联动，那关。

【未知组件user】 04:25:39  
那还需要多音区美化选的开关吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:25:41  
没有呀，我觉得就不需要了。

【未知组件user】 04:25:43  
就把直接把多音区免唤醒给。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:25:45  
就是没有所谓的多音区免唤醒这个概念，就是开Y- Zone 就是多音区免唤醒，不开那就要唤醒。

【未知组件user】 04:25:52  
那如果我要开启一个不看我摄像头的免唤醒，就是我开 Y- Zone 把那个拨掉。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:25:59  
自己手动把把。物理关掉呀。

【未知组件user】 04:26:03  
那我可不可以反过来？我要求他， always on 的时候能看到我，但我不想让他免唤醒呢？

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:26:12  
就是 always on， 你觉得那个。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:26:14  
要不然你就搞成视觉 always on。分开得了。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:26:17  
那你就，那你就变成这样，就比如一个 always on， 一个按钮嘛，然后下面有两个两个选项，比如说你把点物理点掉，或者把音频点掉。对。因为你音频点掉，音频点到本质上就是没有人人对话。那就。

【未知组件user】 04:26:31  
就是 always on 的开关，它下面有两个小开关。对。子开关。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:26:36  
就默认我点 always on， 那两个子开关。对。全开了。

【未知组件user】 04:26:40  
我觉得这也可以啊，这也比较清晰。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:26:41  
表示说我 always on 有音频一直在听，然后视觉一直在看嘛。那我可以选择性的那什么。

【未知组件user】 04:26:49  
那但我觉得我们名字上要给它定义，比如说这里有一个子开关是视觉，我们叫什么呢？叫视觉开关吗？或者说保持着，舱内视。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:27:01  
视觉。你你你可以直接就持续观察，持续倾听。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:27:05  
对，我觉得这叫。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:27:05  
我觉得就放这种用户。

【未知组件user】 04:27:07  
但但是你你还会区分你的舱内和舱外嘛？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:27:10  
我觉得不区分，我觉得你持续观察，要看要关就是。

【未知组件user】 04:27:13  
但但是问题是你舱外是关不掉，舱外的观察一直是在的，因为是这样的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:27:18  
我不用呀。我不用不就好了吗？你比如你把这个持续观察关掉，我摄像头物理没那个了，但我软软的层面我也断掉了。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:27:27  
就扣给用户。

【未知组件user】 04:27:28  
不不不，但是问题是你关掉。要持续观察，你那些行车安全警报肯定是要开着的呀。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:27:34  
那些开就开了，那个跟我没关系。

【未知组件user】 04:27:36  
但是用户怎么知道你持续观察指的是仅舱内呢？舱外。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:27:40  
不是仅舱内啊。暂时。不是，舱外的那些进我们 context 的那些我都不要了，我不拿了。

【未知组件user】 04:27:46  
不，那是我们技术链路的事情。对啊。但是对用户来讲，你要关掉那个视觉，应该就是全部都关了，除非你告诉他你关的只是舱内的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:27:55  
不是，我本来就是。

【未知组件user】 04:27:55  
我们有没有个小 i 来表示这个解释嘛？假如很多事实上都会有个小 i 来解。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:28:00  
我应该测。

【未知组件user】 04:28:01  
解释这些事情啊。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:28:01  
挂几次我也感觉挂了很多了。

【未知组件user】 04:28:02  
对。比如说那挂了什么？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:28:04  
不然我本来比如说有一路很窗外视频进我 VLM 的。那就直接那个。那那一路的情景描述我都不要了。

【未知组件user】 04:28:13  
对，但我我知道你意思，比如说你看到好看风景推荐这种，你肯定没有了。肯定都没有。但是那些最基础的，像一些警报类、行人安全类的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:28:22  
那种我觉得用户是能感受，那个是跟智驾，那个就是系统层。

【未知组件user】 04:28:26  
对，但但这一点需要让用户知道。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:28:28  
我觉得可以让小字部分。

【未知组件user】 04:28:30  
就是。有感叹号。我觉得我觉得你。OK。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:28:32  
你就大的概念上，你告诉他，比如我去持续观察和持续。

【未知组件user】 04:28:36  
聆听。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:28:37  
持续聆听，然后就是让他感觉这个就行了，其实。

【未知组件user】 04:28:41  
那这个就是有一个小，有一个 I。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:28:44  
有个 I， 你点开看你知道了。

【未知组件user】 04:28:46  
详情。我为了你的安全。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:28:47  
描述。比如说车外的一些视觉，我还是会保持什么的，有些什么东西。

【未知组件user】 04:28:52  
车外视觉基础的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:28:55  
就安全。

【未知组件user】 04:28:56  
for 安全的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:28:57  
讲安全，就是一旦安全，人家就不会反感。

【未知组件user】 04:28:59  
对，视觉。仍然保持开启，仍然 work， 反正这个描述后面再描述，但是舱内外视觉关闭，或者你要跟用户传达这大模型的视觉吗？就是。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:29:21  
不用吧，我觉得不需要。

【未知组件user】 04:29:22  
不用。OK， 然后持续聆听的话就是表示全时免唤醒。

【未知组件user】 04:29:31  
舱内。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:29:38  
而且这里面不仅是全声免唤醒啊，我觉得持续聆听是还加人人对话进上下文，我觉得要。

【未知组件user】 04:29:44  
因为你其实就是人。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:29:46  
现在我们不是上汽也持续聆听，但是它没有人人对话。

【未知组件user】 04:29:49  
诶，上汽后面也不做吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:29:51  
做不了呀，因为上汽它没有端侧模型，这个我们扛不住啊。我就要做人人对话的那种，做新上下文，必须要有端侧 ASR 加端侧的模型去做。

【未知组件user】 04:30:01  
为什么这跟模型有关？你就是全部。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:30:04  
成本嘛，主要是成本问题。

【未知组件user】 04:30:05  
不，它也不增加成本，你就把所有的上报不就好了？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:30:08  
我到我全部上报，把音频流上报过去，云端思路 ASR。

【未知组件user】 04:30:09  
需要啊。

【未知组件user】 04:30:12  
啊，你说 ASR 的成本。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:30:14  
对，我 ASR 成本也高。OK。我现在比如我有个离线 ASR， 我可以离线先转成。明白。本地直接转成人人对话也行，我觉得一个是全时美唤醒，然后就是人人对话进上下文。

【未知组件user】 04:30:29  
OK， 那就是。开启后，支持舱内全声纹唤醒，并可以怎么样？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:30:40  
就是人人对话进上下文的。

【未知组件user】 04:30:44  
人人对话且，但是我是说这个后面怎么面向 C 端的这个话术？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:30:51  
话术要要再再再。

【未知组件user】 04:30:52  
这个要非常斟酌，这个是非常非常重要。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:30:55  
标题我觉得。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:30:56  
对。这个就是反正我觉得就是持续观察，持续聆听。

【未知组件user】 04:31:00  
OK。这里补一下， to c 话术。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:31:09  
而且持续观察，我觉得那个描述和我们可能后面是持续观察，还有一路可能是对着屏幕。

【未知组件user】 04:31:18  
OK。那这个主动服务开关是独立的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:31:21  
对，我觉得我觉得还有主动服务的开关就要有。

【未知组件user】 04:31:24  
然后。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:31:25  
就像我用这个车，我大概率会把主动服务关掉。

【未知组件user】 04:31:29  
OK。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:31:29  
但会开绕外赠。

【未知组件user】 04:31:31  
然后多音区免唤醒的开关。就没有了。没有了。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:31:35  
就不需要专门讲。可以。nice。对于用户来说，你说多音区免唤醒，他哪知道是个什么意思呢？

【未知组件user】 04:31:43  
独立，对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:31:44  
你跟他其实告诉他持续聆听，就是你不用叫喊豆包，他都在一直在，在在在。

【未知组件user】 04:31:52  
可以可以可以可以，好，我觉得这样很清晰，那那这个这个更新一下。然后是。是旋钮，现在还是定了会有旋钮，大背景是这样的， April 会反对，他比较倾向于只有一个按钮。如果只有一个按钮的话，旋钮按下去是 All down 的按键，旋转是 Sport 的那些模式的切换，就驾驶模式切换。没有这个。对，就没有人设，但是赛力斯坚持说希望有两个按钮，其实我个人建议这两个分开，就是你的驾驶模式旋钮是不舒服的。尤其是那个 Sport 模式，我还是按一下启动的，你如果变成旋钮，你就根本没有加速模式。但我觉得我个人无所谓，所以就会有两种可能性。如果是两个按键的话，那就是右侧放人设切换，这个 April 是 OK 的。如果合在一起，那这个人设切换按钮就进入设置页面，就不会放出来。但这个不影响我们的设计，就我们仍然会有这个风格的逻辑在。然后这个风格的话，就是现在就跟晓伟聊过嘛，就是我们会有一些。现在有默认的8种人设，还可以允许用户自定义一些人设。但是这里面链路我们要确认，这是通过变成记，存到用户对 POI 记，还是专门改造那个提示词的那个变量里面？我觉得这个最好是直接改到提示词变量里面。对。对，因为你记忆那个太不稳了。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:33:19  
不然你影响不大。

【未知组件user】 04:33:21  
对， OK。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:33:22  
这里面就是你让他人设对，主要就是现在可能就对不了 TTS。

【未知组件user】 04:33:27  
对，那这个我们。会很好。这个我们确定，然后下面这个应该是。是有一些疑问，像这个可能要再确认，就是他们要支持一个一键无痕，然后包括这个无痕，他能够，解那个圈定一个范围，比如说上周的记忆都删掉，就他的。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:33:43  
这个感觉太了。

【未知组件user】 04:33:45  
对，就这个我们要确定一下。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:33:47  
这个我，这个项目。

【未知组件user】 04:33:48  
这肯定是李博想的，那我们比如说是不支持，就没有这个一键删除呢？但我觉得你，但我觉得用户，要你要有一个方便途径，让他把所有的记忆删掉，应该也是 OK 的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:34:01  
我这要开接口，开接口给他删呀，这个没，这个就开呗，反正做也不是我们。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:34:06  
这个我们要支持他这个模式来一键删了，我觉得我。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:34:10  
模式是他能做吗？

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:34:11  
不，我觉得我们记忆里面可以有一键清空，一键删除这种。

【未知组件user】 04:34:15  
就不要和那个隐私搞到一起，耦合是吧？

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:34:19  
这个这个东西很麻烦的地方在于它是要删除指定时间范围内的。对。然后。

【未知组件user】 04:34:24  
你吐了壳也吐了肉。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:34:26  
你想想我们。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:34:27  
不是我没什么，就我知道。嘴里掉出来。总结了。一段还没吃到，朋友也能调出来。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:34:32  
你说你把指定的那段记忆删了，然后但是他总结里面还有一部分。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:34:37  
我跟你讲，他现在的需求，他是要干嘛？他要支，你支持删除某一段指定时间内的乘客的短期记忆。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:34:46  
那不可能。

【未知组件user】 04:34:47  
他有。短期记忆。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:34:49  
短期记忆，对，长期记忆还不删，所以其实对于用户来讲，我明明把上个月的记忆都删掉了，诶，你怎么还记得我上个月的那个什么东西？

【未知组件user】 04:34:58  
对啊，这不是有毛病吗？做不到做不到。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:35:01  
他我觉得，他要，他刚，

【未知组件user】 04:35:02  
但但，但这里有一点，我觉得豆包里也有一个涉及细节是，如果你的长期记忆来自于某一段对话，但用户把那段对话删掉后，那段对话所产生的长期记忆也会删掉。但是豆包 APP 我理解是这么做的。OK。因为我试过，比如说我把某一段对话删掉后，那个段对话关联的长期记忆也没了，这个可以试试，但我觉得它是这么做的。就比方说我我有一段，我跟他说我要去买某个东西，说我这边，比如说我现在在买一个什么狗的东西，他会知道我养狗。后来我把那个记忆删掉了，我问他我是不是养狗，他说我不知道了。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:35:47  
那这种是因为记忆还是因为历史对话呀？

【未知组件user】 04:35:50  
不是，我是过了很久问的，我排除这个干扰了。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:35:53  
这个细节我们可以后面再看，就他这个需求要支持吗？

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:35:57  
但。我觉得最好只支持一键删除。

【未知组件user】 04:35:59  
对，我我我也觉得就是。一键删除，但是问题是一键删除如果放在隐私里面，会有一种用户不知道你这个隐私是指的把我全量记都删掉，你就这两个概念。超就好了。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:36:11  
你小字。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:36:12  
超告诉一下他。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:36:13  
对啊。就说你删掉。

【未知组件user】 04:36:14  
警告是吗？记记都将都要。但是我觉得真正的隐私是我只是在这个阶段下。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:36:20  
对对对对，我跟他们反馈过这个问题，我说浏览器的一键无痕，人家说你这一段期间我就不记了。

【未知组件user】 04:36:27  
对啊，然后你要打开要有密码，或者说要有授权，或只有单独人在。你加个限制嘛。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:36:32  
对，他就说他们这个叫一键除痕，不叫一键无痕。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:36:37  
啥玩意？扣字眼。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:36:38  
所以我觉得这个需求。反正站在我个人的视角，我就。

【未知组件user】 04:36:45  
那你直接恢复出厂设置不就好了吗？那一键除痕要把 faceid 都删掉吗？

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:36:50  
faceid 我不知道，因为他只跟我对记忆这一块，我不知道他还要干什么别的。

【未知组件user】 04:36:58  
现在就比较麻烦一点，就是我们之前没有经历。你去细抠他的需求问题，他们一直说这些需求都聊过了，他们希望我们尽早。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:37:08  
我我跟那个人的杨操，我跟他说法一直都是，我建议你这个直接去掉记忆开关，记忆开关一关，也不生产了，也不召回了，对于用户来讲，他反而觉得记忆好像都没有了。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:37:19  
对，我觉得这个好，对，这个记忆开关我觉得挺好，就是一旦打开记忆开关，就是此刻就是记忆可以被召回，也可以被使用。对。你把它一关，记忆既不可以被使用，又可以。

【未知组件user】 04:37:31  
那这里，他认识 FaceID 吗？

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:37:36  
FaceID。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:37:37  
不是，我能理解他的，就是他觉得你这个不保险。对。比如说你老婆查你岗。

【未知组件user】 04:37:43  
这是有经验的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:37:45  
他到系统里面把你职业代码打开，再去问，就问出来了嘛，他就要。所以我觉得。他就要，他就要物理性的删除。删除和开关应该是两份能力。

【未知组件user】 04:37:54  
顶级保护自己。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:37:56  
他就要直接把他干掉，没有了，直接。

【未知组件user】 04:37:59  
这是真的有经验的。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:38:01  
那我觉得他这个一键无痕可能会有歧义。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:38:04  
不是，我们不是说你不在场就不可能查到你的记忆吗？

【未知组件user】 04:38:07  
不是啊。他在。他按抓撞车上，你给我上来，看着摄像头，然后看你的记忆。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:38:15  
OK。

【未知组件user】 04:38:17  
对啊，上来。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:38:19  
给我打开。

【未知组件user】 04:38:20  
问问，然后你做群体记忆也没用，我下来，我在超外看着你问。对。哈哈哈，问豆包。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:38:33  
他培训就没有用，回来这个系统要怎么支持他？

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:38:37  
我觉得开关和删除两个。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:38:38  
我觉得我觉得那种什么？我觉得大大不了就是他顶多让你在车上跟他一起啊，但是一起的时候我们查不出来。那种什么他专门站在外面，只有你在车上，这种我觉得他。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:38:50  
所以要直接删掉。

【未知组件user】 04:38:52  
所以你要让他真的删了。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:38:54  
安全。

【未知组件user】 04:38:55  
但是。担心是吧？对。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:38:57  
那就那就支持一键清空。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:38:59  
就一键清空。我们不支持。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:39:01  
是某一段时间。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:39:01  
不是，就是，就说你到时候你可以只，不是不是，你不能也不能全清空。对。你全清空也有，也感觉好像假好。你可以问，你为什么要把全删了？

【未知组件user】 04:39:18  
哎呀，就是只能把上周的删了，就是要彻底的把某一个时间段删了，所以。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:39:25  
那这个就得跟我们研发对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:39:26  
对呀，因为，就就依赖我们要提需求。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:39:28  
因为他跟我说的是，他之前。之前找我们的研发聊过，我不知道是发生在什么时候，研发反馈他只能支持删除短期记忆。

【未知组件user】 04:39:37  
这这要是长期记忆。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:39:38  
我觉得提需求就行。

【未知组件user】 04:39:40  
那那那那。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:39:41  
整体这个模式肯定是要赛力斯来做，因为它涉及到的删的东西太多了，比如它要删导航里的导航的。导航。路径监索记录，它甚至播放列表，甚至所有的，我们只提供我们这块的这个接口能力就可以了。可以可以。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:39:59  
但这玩意。这玩意我就怕你一旦提供他一个按条件筛选，他就马上生出很多按条件筛选。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:40:06  
那后面不支持了。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:40:08  
这个东西。不好控。这个东西。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:40:11  
哎，你说。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:40:11  
他今天跟你说按时间，明天跟你说按地点，或者说按类型。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:40:16  
那华为这些东西支持了吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:40:17  
不支持。妈，这个就是华为做的功能，他们才没提的。华为现在甚至做到那个一键清除时候，把车里的味道都给全部清掉，行。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:40:28  
那这个可以简单定一下范围。按日期还行。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:40:32  
周志伟这些老男人想得很清楚呀。

【未知组件user】 04:40:35  
所以是老曾。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:40:36  
只有我们年轻人的车，其实这个很好。

【未知组件user】 04:40:38  
那那那他怎么交互呢？他现在如果删的时候会选个日历吗？

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:40:44  
删的时候他是有比如说你在 high travel 里面订酒店。PC 端你用。

【未知组件user】 04:40:51  
选一个周期是吗？播一个几天到几天，一键删掉。对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:40:55  
这个反正都是不用语音交互嘛。对。

【未知组件user】 04:40:57  
都是设置。我们给个接口。我们给个接口。OK OK OK， 好。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:41:01  
那支持他们的范围呢？除了日期之外，要支持他们按乘客来删吗？按某个人，我觉得。

【未知组件user】 04:41:08  
就不选人。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:41:09  
账号，这个没啥，这个我觉得。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:41:11  
反正这个那就不支持了。

【未知组件user】 04:41:13  
但也也，你要精确搞，比如说我不能。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:41:17  
我觉得不是，我觉得你这个能力肯定要都要有的，但是到底开多少出来给他，就是到时候再谈就行了，但是你你作为一个机密，我觉得就是要很很多维度要支持删除控制，增删改查都是。

【未知组件user】 04:41:30  
所以是。我们太年轻了，还是精力不够，还是要的。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:41:34  
哦，那段时间老婆的记忆还不能删。对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:41:37  
不然就有问题了。好的，我只能删晓伟的。

【未知组件user】 04:41:42  
但是有一点是你本身接口能力就要支持我定人定时间去删，我语音说也可以。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:41:48  
存储的东西，它就应该支持这些。

【未知组件user】 04:41:51  
能能力上应该支持，这没有说什么为此单独开发这个东西，你就应该支持才对。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:41:56  
那就那个什么建设一下这块的能力。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:41:58  
诶，账号最后成什么样了？

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:42:01  
账号最后现在最新的结论是那个。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:42:04  
要绑定了吧。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:42:05  
对，周，因为周昊在群里，有一个群里面他说。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:42:09  
对啊，我是我拉周昊进来让他确认了嘛。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:42:11  
对对，周昊。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:42:12  
现在我，现在我们成一方应用了。对。然后一方应用之后又不是以前那种账号。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:42:17  
对，然后我就我就把这个周昊的话给那个豆包的法务，还有他们的安全看，然后他们就认定说啊，那你们属于一方应用，然后一方应用就是你们能够，你们跟豆包手机 APP 的权限基本上一样，你们能拿到完整的豆包。用户信息，就是如果只给火山自己用的话，并且所有用户用豆包产生的数据都必须强制挂靠豆包。对。然后跟豆包 APP 端的那个。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:42:40  
因为运营主体是豆包的。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:42:41  
对，安全合规要求要一致。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:42:44  
就是就，那又账号又整个又要什么了？我觉得现在这样就要绑定豆包。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:42:48  
对，相当于跟原先的方向大相径庭，我截然相反，我这得改。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:42:53  
这个你最近整理一下，整理一下去。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:42:55  
对，我准备下周一整理一下发给你，或者我邮件要不要直接抄录给我？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:43:00  
我觉得。那你可以抄个抄个路由吧。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:43:03  
我抄你抄路由。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:43:04  
对，然后我就把这个邮件转给路由，问问他什么，他如果没啥，那就按照这个来了，就确定下来了，就不要再。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:43:11  
我打算下周一发的，那这个这样的话，那我们以后按道理豆包应用的记忆什么，我们很好判断，其实。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:43:20  
都一方应用了。对啊。我我我不就是。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:43:23  
我我其实就是豆包本体嘛。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:43:25  
对啊，我都是一方应用了。

【未知组件user】 04:43:29  
然后关于这个账号。号的认识流程，我觉得有一些疑问，就是这个跟交互相关。第一个是我，比如说你认识一下我，其实这时候会有个授权流程嘛，比如说你是否授。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:43:40  
现在没有，在你资料没做。

【未知组件user】 04:43:43  
但那我觉得这个后面的话，你否则合规，我觉得肯定有点，这是一明显的合规问题啊。对。因为你说认识一下我时候，你一定要先要允许我授权你的面面部信息，那这个事情是手动有个按钮呢？还是说他语音问你一下？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:43:58  
在 SR 里面上。他 faceid 识别都是本。

【未知组件user】 04:44:03  
不不，你哪怕本地也要。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:44:05  
上汽这边他他其实是对采集动作要有一个合规的要求。

【未知组件user】 04:44:10  
那那个是，比如说你在初始账号授权时就。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:44:14  
这个我我不知道白宇之前是怎么跟赛赛力斯怎么聊的，现在赛力斯的人还没跟我对去谈这块，他们合规没找到我。但但但。他们没提意见。

【未知组件user】 04:44:24  
但我就，所以我们至少有个备，那最好无痕嘛，就不不需要确认授权，你比较自然。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:44:31  
我是觉得那个，就是一个，就是我叫 faceid， 它会经常会，有时候还是会错，就整个流程还是要支持那个 faceid 的。修改。比如修改解绑。

【未知组件user】 04:44:42  
啊对对对对对对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:44:44  
现在不能说，对，你绑上去就。对。直接说不能弄。

【未知组件user】 04:44:47  
而且我能改名字，现在不能改名字。名字这个确实。我我就叫嘉锋，我原来那个人，我就我名字改不行吗？我对，在线那个。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:44:55  
本来有打算做一版那个更新的。

【未知组件user】 04:44:57  
但是又有。修改的需求加上去。又有一点麻烦是，你又不能删。跟别人的名，我觉得可，至少你要允许重名，就是我两个人都叫一个名字，也无所谓啊，你都在你记，你 ID 是不同的嘛，然后。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:45:11  
下周我觉得该有纪要，我们要好好聊聊，就现在感觉纪要很难，是很很难生效就在车上。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:45:17  
不是，你上次那个是因为 FaceID 就。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:45:19  
我知道，就是如果有 FaceID 能生效吗？我我也不知道。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:45:22  
理论上是可以的，但是这里面。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:45:24  
但我觉得还是要盘一下，就现在我们。我觉得纪要现在。比如十轮到长期纪要，短期纪要中间这段有没有。有空空空空。对，对呀，就是我们还是要保证不要有空白。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:45:36  
他现在是这样的，他是按照事件日志来的，20轮事件日志，以及我们不是本身有10轮历史对话嘛，就这中间可能会有一些 gap。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:45:45  
对，反正我觉得这个，跟这个我们下周要对一下。

【未知组件user】 04:45:50  
对，还有就是他现在可能有一个流程是你添加乘客时可以选头像，这个要搞吗？但流开发也是他们开发的。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:46:00  
选头像。直接生成，可这跟我们有关系吗？

【未知组件user】 04:46:04  
有啊，你的流程里面会有一个交互。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:46:06  
加吧，这个可以加呀。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:46:07  
不是选头像在哪个地方选啊？

【未知组件user】 04:46:09  
就是比如说你认识一下我，他说好的，我已经记住你了，然后下面会有一个头像的生成或选择，然后说但是可以要语音配合，现在你要不要选一个你喜欢的风格头像？

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:46:20  
我们不是在那个 PHUD 上会有头像吗？那最好是跟那个能对齐的。

【未知组件user】 04:46:25  
对，我我也是理解这个还是有些意义的。对。而且你可以跟那个 ASR 上品还有关系。起，你呢，就不要不需要做那个乘客了，你直接头像出来就好了。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:46:35  
对，我觉得这个是可以。这可以啊。但是不要增强，这样那个流程很复杂。

【未知组件user】 04:46:39  
那肯定不行。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:46:40  
就说那个玩意。

【未知组件user】 04:46:42  
你可以语音，比如说我说就选第二个头像就可以了，或者你帮我随便选一个，我要一个猴子的头像。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:46:47  
或者比如说他就，比如说忘记问了，就默认了一个头像就默认了。

【未知组件user】 04:46:51  
对，就默认一个，有一个默认的头像。他直接生成一个。或随机选，随机选一个。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:46:55  
是不是他那个赛力斯应该在车上会有那个乘客管理的 UI 的吧，有界面的。

【未知组件user】 04:47:00  
是有界面。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:47:01  
那比如说口述的认识的环节，是不是可以直接给默认头像，不要让他在。

【未知组件user】 04:47:05  
但但是你你这样的话就麻烦，你要换头像还要在那个设置里面点进去手动选，就是那样也就体验也不是很好嘛。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:47:15  
没关系，就就先这样吧。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:47:17  
就是你的记忆管理的页面啊，就是说其实你记忆那个页面，其实里面还会涉及到。

【未知组件user】 04:47:22  
对，我我觉得最好是你。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:47:24  
他认识谁，是不是应该直接有了？对啊。比如说我也可以删除掉，删掉。对对。这种直接还要。

【未知组件user】 04:47:31  
管理的。是，所以对于乘客的管理还是要稍微丰富一些。然后像刚才那头像，我觉得你就是托 feedback 有一个请用户确认头像的流程就好了。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:47:42  
比如说那个，对，就是他那个界面里面，比如在机器那个认识人那个界面里面，嗯，其实是有是有一个是比如说朋友。对。或者说是老婆。对。或小孩。对。是有关系的嘛。对。我觉得也可以，比如说不走这个流程，我在那里直接加。

【未知组件user】 04:48:00  
对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:48:01  
让他手动去选嘛。对啊，比如说我就加一个，我就手动加一个，比如加我小孩。然后我直接让让小孩对着那个录。

【未知组件user】 04:48:09  
也可以。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:48:09  
流程直接用手动走下去应该也可以。嗯，都可以。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:48:13  
但是我觉得就是口述说认识一下谁，这个流程一定要轻嘛，对吧？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:48:17  
对，要轻啊，对。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:48:19  
就是我我觉得在这里就不要再去让他返回上，再去界面让他点什么什么。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:48:24  
对，这个地方不要走页面，我只说在那个机器管理或者你的多端设置。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:48:28  
对，就是如果他真的是很亲密的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:48:29  
他有一个人的关，就是比如说他认识的人。

【未知组件user】 04:48:32  
我懂你意思。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:48:33  
然后里面可以什么？

【未知组件user】 04:48:34  
但我觉得这个时候流程有一个选头像还是比较有仪式感的，就比较自然一点。就是。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:48:43  
就是那个地方加没问题，我觉得，就是说你不要最后流程不要太重就行。

【未知组件user】 04:48:47  
对，因为你其实就是一个 tool feedback， 然后 FC 增加了一条，可以他可以选一个头像，或者说你这个时候说你这些都不选，你帮我生成一个什么头像，他。他，但是你对于工具没有增加， planner 也没有改变，他只是把这个需求踢给了 function call， 但 function call 增加了一个函数，可以调一个工具。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:49:10  
就我觉得，西方策略就好。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:49:13  
我只是觉得你的常驻乘客其实是，就是我们做这个场景，就是真正你的，你家庭，我可能就两。

【未知组件user】 04:49:20  
我我我知道，我知道你的点，你的点就说重要的人他才会维护一些头像。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:49:25  
对对对，大部分人可能上车就是认识一下这谁，没有后续的。

【未知组件user】 04:49:28  
但但我觉得选头像，是能。提供情绪价值的一个事情，就是哪怕我是偶尔的一面之缘的用户，我上到你这个车，我还能留下一个选择，而且也不重嘛，你只是问，你可以问你你喜欢是头像，就这个，或者我说你给我换个别的，或者说你可以基于我现在视觉图像搞一个。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:49:51  
直接生成一个卡通的。

【未知组件user】 04:49:53  
对，就生成一个卡通的。

【未知组件user】 04:49:54  
AIGC 直接生成一个不好吗？

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:49:56  
对，直接生成一个，也不要让他选了。

【未知组件user】 04:49:59  
也可以啊，也可以啊。对。那就直接。直接生成一个，强制生成一个，如果要他要换，就到那个里面再换。我觉得这样好一点。可以啊，那就直接直接生成一个。对对对。OK， 那就不要选。对，直接生成。OK， 可以。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:50:10  
如果有一些特征，直接拿到特征去生成也行。对。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:50:15  
对，那比选还更准确一点。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 04:50:18  
对，生成肯定是结合他的特征的，什么微胖圆脸。

【未知组件user】 04:50:25  
那这个就是直接用当前拍到图像 AIGC 生成一个，但那个会不会有点慢？那个头像生成。没关系。或那个。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:50:33  
预置嘛，最差就是最差就是 faceid 识别男女和年龄区间，到时预置嘛，这种就最简单就是这个。

【未知组件user】 04:50:38  
会就说好的已认识，然后就问你，正在为你生成头像。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:50:42  
对，他的 faceid， 我记得。

【未知组件user】 04:50:45  
哦，我知道了。上报男女和。可以这样子，就他生成完之后就走那个消息通知，然后给你弹一个反馈就好了，你就不走正常的链路了。弹个反馈是什么？就是就跟你那个画画画完了之后会走系统的通知，告诉你生成完。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:51:01  
完了吗？啊，你说后台是吧？

【未知组件user】 04:51:02  
对啊，它生成完，因为你那个，它你完整链路，比如说 ASR 上屏会带到你说话的那个头像，那你生成完之后，后面我说话就会看到我的那个头像了。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:51:11  
但是但这个产品如果上，用用图片生成的话，又涉及到合规。

【未知组件user】 04:51:17  
为为什么？你带人脸信息。啊，会合规吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:51:23  
你要 AIGC 把人脸带过去生成，肯定肯定就有那个。

【未知组件user】 04:51:27  
对，那那那个就随机生成一个头像。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:51:29  
对，我觉得就随机生。根据他性别或者年龄区间。

【未知组件user】 04:51:34  
那就是，那就反过来是说你端侧 BM 识别了一个年龄或者一个性别，然后一些特征。对对对。然后你把你识别成女的，她就是画成了一个女的。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:51:44  
所以但是但是那样就会比较危险。

【未知组件user】 04:51:48  
这个再聊吧，这个再聊，再聊再聊。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:51:49  
反正就是给他换个头像。

说话人 4 用 【未知组件user】 的设备 04:51:51  
这个就别聊。

【未知组件user】 04:51:52  
头像问题再聊。对，反正就是认识脸的整个流程要再聊。对。

【未知组件user】 04:52:00  
诶，我。我想问一下，账号里有人脸的信息，声纹的信息会放在账号里，还是放在单独的语音的里面？

【未知组件user】 04:52:10  
之前跟赛力斯对结论声纹是放在账号里面。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:52:14  
赛力斯上声纹怎么用啊？

【未知组件user】 04:52:16  
车外啊，还有就是辅助识别人人。车外是吧？还有就舱内有可能他的 Face ID 关掉，或者说摄像头没有看到，或者说有的时候他的 Face ID 来不及识别到你的声纹是。是兜底吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:52:33  
其实人家理想都是摄像头直接敞开。根本没有物理开关。

【未知组件user】 04:52:39  
是这样的吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:52:40  
维斯，你没看到吗？摄像头就是在那。就我们非搞那么合规，因为我们 os 上最需要什么。

【未知组件user】 04:52:49  
好吧。诶那。

【未知组件user】 04:52:51  
思必驰的声纹，它对于声纹只注册5个的情况下，它可能准确率会就比较高，注册多了，它可能准确率就比较低了。

【未知组件user】 04:52:59  
是不是只有。声纹是自己添加的。对，我觉得声纹。手动添加。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:53:05  
得是车主。

【未知组件user】 04:53:07  
车主或者说。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:53:08  
尽量就用车主。

【未知组件user】 04:53:10  
就只能大于五。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:53:11  
声纹主要是给车外语音用的，车内尽量少。

【未知组件user】 04:53:15  
但那个策略要做吗？就是如果你的 FaceID 没有的时候，如果但你检测到声纹，那声纹也可以作为身份的判定标志，还是说纯靠视觉？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:53:29  
我觉得这个看一下吧，不知道声，主要声纹。准不准？

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:53:31  
对，这个跟声纹准确率有关。

【未知组件user】 04:53:34  
但是如果你绑定人数少的话，还好吧。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:53:39  
人数好应该还好。

【未知组件user】 04:53:40  
诶，那左晨，就是这个声纹。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:53:43  
主要他没有绑定流程。

【未知组件user】 04:53:44  
这个不能语音绑定，就那个要。

【未知组件user】 04:53:47  
对，没有语音绑定，只能是在界面里可能需要说三次唤醒词，它的声纹的检测方式只能通过唤醒词来去检测。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:53:53  
哦，我记着。

【未知组件user】 04:53:58  
所以那个声纹就只支持。手动在系统里操作嘛，对吧？

【未知组件user】 04:54:04  
对，是的，对。

【未知组件user】 04:54:05  
是语音去录什么的。但这里有些问题，有些细节就是车上的所有功能，如果有一些是手动操作的，我们是否全量要让这个豆包知道这份知识？比如说我语音说帮我录个声纹，它就要说你要在系统设置里去录。

【未知组件user】 04:54:23  
没有呀，我们可以打开那个界面，让用户直接说呀。

【未知组件user】 04:54:27  
啊，就是你直接把录声纹变成一个页面，对吧？

【未知组件user】 04:54:30  
对啊。我变成一个语音可以调的功能也可以完成啊，请说第一次，豆包豆包什么，讲完再说嘛，这个信息我觉得这种流程是 OK 的，但是可能不能是说我跟它讲一直讲话，它就能记录我的隐性的注册声纹这种方式应该是不行的。

【未知组件user】 04:54:38  
OK。

【未知组件user】 04:54:47  
嗯， OK， 那我理解这里的需求清单已经过完了，刚才问。题已经专门记了一下了，这是一个评审项。刚才的账号我再填一下，账号这里面的话，账号流程，账号中声纹的注册流程，还有。

【未知组件user】 04:55:31  
So truncate face ID should be value. Yeah, I see.

【未知组件user】 04:55:38  
如识别的权限，还有头像，然后这个里面的。

【未知组件user】 04:56:00  
你们后面再。对，然后这个里面的所有的文档 CRD， 我们怎么说？要不吃个饭，辛苦一下，回来再看一眼，就我们每篇点开看看，有大的问题说一下，应该还好，因为我们现在也过完一遍，脑子里都有概念，我认为每个东西主要的点是什么，就带着目的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:56:21  
清理 CRD， 你要看什么呢？

【未知组件user】 04:56:23  
因为是这样的，这个 CRD 他们写完后是给到他们的研发，以及要我们的研发跟他们一起。去对，但是我们其实每一个需求细节，我们没有精力，我们产品再去写一遍给我们的研发了，那他们在跟我们研发对的时候，其实就会。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:56:39  
不是，我觉得我们不可能不出单独的。

【未知组件user】 04:56:42  
你说每篇我们都出篇文档吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:56:44  
不是，就是对依赖于我们，我们研发的肯定得单独出个 PRD 啊。CRD 啊，你比如说你看那个，比如所有的那个，这里面我们肯定还是会抽象出，比如说里面所有的。所有的比如说比如说就 VLM， 所有需求。肯定会统一导入嘛。那。比如说这里面接了这么多场景，其实会抽象出，比如说我们 director 要新增多少个工具。

【未知组件user】 04:57:16  
对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:57:17  
那些工具肯定要单单独导入的。对。然后还有比如说账号啊，还有比如说什么我们提供，有些我觉得还是得要拆出我们的需求呀，只要保证他们那。那边，他们那边是按照，比如说对接方式，其实主要是他们这些需求跟我们的对接方式能对齐就行了，其实。

【未知组件user】 04:57:39  
对，那这里有两个问题，首先第一个，如果这个需求文档是我们出双方的对接，但对方就等不及了，因为他们现在就要开始和我们研发去对，这个怎么对？那在此之前，我们只能借着他的文档跟他们的研发一起来对了，因为我们自己要再出这些文档，那估。是要更久的时间。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:58:03  
他这些文档给我们研发对，他也他也是。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:58:08  
我们研发肯定不接受。对，他绝对不接受。

【未知组件user】 04:58:12  
以我们研发的这种性格。那我们选择一就是，那其实。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:58:17  
但是我们为什么会有很多的需求呢？其实你，对，你就刚才那张表。

【未知组件user】 04:58:22  
我知道，就紫色的部分嘛，其实标出来的，就绿色我认为就是通用框架来接的嘛，就是工具的问题嘛。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:58:29  
对啊，其实我觉得这里面就是新，主要是新增了几种工具。对。然后 VOM 的需求。

【未知组件user】 04:58:35  
然后有一些有一些特殊一点的，涉及到页面开发，调我们数据的，然后或者说是有一些流程，就他自己有一些比较长的流程，这个流程不太清楚的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:58:46  
就像这种停车整个流程，那就是要讲清楚，那比如像，我觉得这里面有些场景，你比如像停车，可以有他们整个出需求。但是里面我们肯定，比如说增加哪些工具。然后对。这种肯定是要我们专门梳理出来，单独导入。

【未知组件user】 04:59:05  
对，所以这是第二点嘛，就是虽然有些需求不是我们开发的，但他写的流程我们也要把关嘛，就比如说像这个停车，他自己扫二维码，他怎么做？我不可能就我不管了，让他自己做，我要 check 他流程，那这件事情我们还是要看，确保他的理解跟我们一起理解是对的。所以就两个部分，第一个是他们。自己做的功能逻辑，我们要确认一遍，和我们理解是一致，避免说双方的冲突。第二个是双方耦合的功能，那是以他们的出的文档，还是我们出，再出份文档来去对接？这就是个问题嘛，还有就时间性。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 04:59:49  
我们做的。

【未知组件user】 04:59:49  
O- OK。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 04:59:52  
我觉得是不是先 review 他，我们先 review 他们的文档，然后比如说如果全所有问题都 OK， 就告诉他们这个文档 OK， 然后我们对内。在做队列的计划，因为。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 05:00:05  
对，不同的人写出来的文档水平也不一样。对。不可能全盘都能用。

【未知组件user】 05:00:10  
那肯定。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 05:00:11  
对，也许有的写的比较好的，他们用。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 05:00:13  
主要是主要是他们，我觉得他们，赛力斯的文档我看过，他们写的都很浅。是。基本不涉及到。

【未知组件user】 05:00:18  
模模糊糊的，你没法开发。他们不懂的。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 05:00:22  
到时候如果一起准备，我们的研发肯定疯狂疯狂抛问题。

【未知组件user】 05:00:28  
你看哪个？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:00:29  
对，我这边。对。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 05:00:31  
这个绝对有适配工作的，要适配到我们的系统里。

【未知组件user】 05:00:35  
我们现在要不我们先看通用的，先看一些账号的，还是先看一些场景性的？随便看。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:00:42  
比如账号这种，其实他写不写，我们都是我们自己导入。对。其实跟他也没有太大关系。对。那就。账号他主要讲一下，他们给他们研发讲的是他们跟我们的绑定流程就行了。

【未知组件user】 05:00:56  
那或者就看这个充电吧，我觉得充电这个是我最需要知道他到底是怎么样的流程。因为他接入我们，我们要做改造嘛。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:01:05  
其实充电我觉得很很清楚，我觉得充电就是，我觉得充电其实这里面就三个工具，一个是那个充电的充电的 POI 查询，对，要跟地图并的。

【未知组件user】 05:01:21  
红合融合。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:01:22  
然后就是充电的那个。

【未知组件user】 05:01:23  
流预约流程。周边的预约，它是一个工具。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:01:26  
对。根本就不存在什么那种什么很重的页面。对。那就按照我们。要求变改成 MCP 工具。对。然后第三个就刚才那个什么，叫什么充电狗。对啊。

【未知组件user】 05:01:37  
也是一个，也是一个工具，三个工具。对，那现在就是我，那我们下一步 to do 是我们的产品跟他讲，你按照我要求写清楚这个工具里面的内涵，比如有哪些字段，它流程怎么样，还是我们去。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:01:53  
然后这三个工具应该我们要定清楚的，就比如说他要按照我们的规范定的，一个是比如说我们的工具。输入都是自然语言嘛。其实就是要让他们按照我们的规范。

【未知组件user】 05:02:05  
输入输出。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:02:06  
就我们有一个工具列表嘛，把它的输入输出定下来。输出，特别是输出是，就是 feedback 是要。非常清楚的定下来。因为我们这边是要，是要，然后比如说后面他这块提供 API， 我们的研发，比如说正伟，还是那个。什么鹏浩，其实他就是接你这个工具。

【未知组件user】 05:02:26  
对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:02:27  
接你这个 API， 我把自然语言传进去， feedback 拿到。你的这个东西而已。

【未知组件user】 05:02:33  
那那我所以就，比如说这个具体需求线是思晴在对接嘛，那就是思晴要要求把握住他们，按照我们的要求把三个工具的输入输出给写清楚，然后流程写清楚，还是说我们出一个对接的规范，他在我们规范里面做填空。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:02:52  
其实我觉得现在我们都可以直出了，因为现在我们有比较详细的工具的维护的表。

【未知组件user】 05:02:58  
那他就，

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:02:58  
那就按照我那个格式把，比如说把。把输入输出 description 那些描述。

【未知组件user】 05:03:03  
我懂你意思。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:03:04  
比如典型的 query， 这些直接按照我们的。

【未知组件user】 05:03:08  
那那他这个 CRD 就等于作废了。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:03:11  
他 CRD 不是，他要他要去他要去管理，比如说他比如说体验流程，这些东西他去写就写呗，这个我觉得没啥呀。对。站在我们研发开发的角度，一个是 planner 要加这个工具，第二个就是我们那个研发的服务端是要接他这个 API 相当于的。那。

【未知组件user】 05:03:31  
那你说的这个流程相当于我们提供了一个模板，它按照我们的模板写。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:03:36  
对呀，这个是因为是工具接入的类型的，比如充电式。对。这种类型的。对。但是比如说很多有一些，比如说下面那种涉及到，比如说地图啊地图啊那些什么的，实际上它有一个界面，它的数据来源于我们。来源于我们。对。那那就得定下来，我们这个数据，比如说这个数据。去，其实这里面就要定，比如说这些数据，比如说有 advisor 来的那种数据，这些数据都是通过，比如说意图给到我们，然后我们的 SDK 端侧 SDK 把这东西要提供接口出去被赛力斯集成，还是说比如说云端直接给赛力斯调，我觉得就是这些东西了呀，其实我们这边其实其实对我们来说其实影响不大的。其实我觉得这里面就拆出来比如。比如说你其实整个舒适空间里面，我觉得这里面真正跟我们有关系的，也就是他他他有一些，有，比如说那个 COT 要展示的那个东西。

【未知组件user】 05:04:43  
对对对，是是是，我觉得。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:04:46  
其他的都是我们标准。

【未知组件user】 05:04:47  
我觉得分两类啊，就比如说像舒适空间，它里面其实有它自己的一些页面或者逻辑开发的，那个我们就大差大差不差的，它就按照它自己的走，然后。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:04:57  
他自己开发就行了呀，那个跟我们没关系，但是比如他页面里面有一些。展示的内容，它是我们提供的，那就要跟他们双方，就拉我们，拉赵衍，拉我们的研发跟他对清楚，我提供这些数据的链路怎么走？那。然后他们来开发就行，比如说我是走端侧 SDK 走的，那到时候我们就是赵衍这边要提供 SDK， 我们这边跟意图把数据。

【未知组件user】 05:05:19  
OK。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:05:20  
如果是意图直出，那就意图提供一条，我觉得肯定不可能意图直出。就要么我云端提供接口给他，要么就是 SDK 给。

【未知组件user】 05:05:29  
对啊，肯定是就。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:05:34  
都给。

【未知组件user】 05:05:35  
对呀。那像这种类型，他比如页面要接我们一些数据做透出的，这个我们要给一个模板他去写，还是他的 PRD 就够了？我们就按照他的 PRD 去写，还是说？但他 PRD 他的字段都是不对的，他这些都是他写的，他需要精确到字段级嘛。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:05:52  
比如我今天聊下来还有这个页面吗？

【未知组件user】 05:05:55  
这个页面只有历史了呀，历史的文本。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:05:57  
就是历史文本，就是我给他。那。

【未知组件user】 05:06:01  
那比如说历史文本，比如说这里面是有时间，有文本描述。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:06:06  
跟他一起定义一下历史文本显示什么东西，行吗？

【未知组件user】 05:06:09  
对，那。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:06:10  
时间。

【未知组件user】 05:06:16  
可以给到他，还是我们跟他讲好，他在他的文档里更新。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:06:20  
这种比较简单的，他给就行了嘛。

【未知组件user】 05:06:22  
就。跟他讲好。我们跟他讲好。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:06:23  
然后我们，然后梳理出来，最后我觉得，诶，有一部分是对外提供。数据的，比如有哪些数据，合到一起就行了嘛，其实。我捋一下。内部的拆下来的需求嘛，其实。

【未知组件user】 05:06:39  
那就是像我举，比如舒适空间就是 COT 内容。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:06:44  
只有你的，只有你的舒适空间。字节。还有那个导航，还是媒体，其实三个都有这个数据。细化。这个这个动态的，就是静态的， advisor 的推荐数据嘛。

【未知组件user】 05:06:54  
对，字节，比如说产品输出要求。然后赛力斯修改，就反正这种显示类的修改文档。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:07:16  
此处。所以我其实翻下来，其实还好，我觉得就是这些是，这几个是偏数据嘛。对。然后另另外那个电台那边，就是那个 AI 电台，可能就是要加一些工具。对。对。因为编排嘛，他可能对我们来说又是新增工具。

【未知组件user】 05:07:34  
对，那我确定一下，就是所有我们整体的它的文档有几类？第一，工具类。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:07:41  
对，其实比如说对我们来说，就是我们的 direct 要加工具。对。这是第一类的，因为加工具，每种工具它的输入输出定清楚，我们研发就能接，然后 planner 也能接。第二类就是我们要提供有些数据是我们这边静态的 value 生成出来的。他要给他展示，就数据展示类的，就是。我们要提供接口，剩下来的就是还有一些就是我们要提供，这里面还有一些，比如说涉及到端的闭环，可能涉及到 VLM 的需求是一大类，还有一类可能就是账号这些东西。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:08:22  
这里面有一个特殊的，我觉得就是那个。

【未知组件user】 05:08:25  
你刚刚这两类，有第三类吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:08:28  
我觉得第一个就是那个工。

【未知组件user】 05:08:29  
工具类，对。第二个是展示。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:08:31  
那我们提供字段。对。然后第四，第三类的确实就是我们需要深度定制，比如说展车。这种可能就是我们要真的是要谈深度深度定制的。

【未知组件user】 05:08:40  
那这个是谁出需求？我们出需求还是他？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:08:43  
不是，我觉得这个他出需求。

【未知组件user】 05:08:44  
啊， OK。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:08:45  
对，这个我觉得展车店没拿到需求。

【未知组件user】 05:08:47  
我我知道。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:08:48  
他得要把整个这个营销的。定清楚，我们才能从里面识别出需求。

【未知组件user】 05:08:53  
字节和赛力斯细化。对啊。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:08:56  
需求。这个其实就展车，现在看着。

【未知组件user】 05:08:58  
完善，如展车。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:09:01  
然后另外就是账号，其实账号我觉得账号也是他单独一个看，因为账号确实我们这边就跟他有对接流程，这个要双方对清楚的。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 05:09:13  
我偏基础品。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:09:14  
然后我觉得 VLM 再可以单独做一个，因为系统可能，就 VLM 加上场景，就是规则引擎，就是专门做一个，就是因为他们有一些，比如说他端侧闭环，他们自己做的，也要也要用我们的这个规则引擎可能。

【未知组件user】 05:09:30  
那那。这个最基础账号流程是他们出还是我们出？这个账号。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:09:36  
整体账号流程他们出，因为。OK。它涉及到 VLM 的账号流程跟豆包的流程嘛，但是我们要保证它豆包的那个流程是符合我们要求的。对。就行了呀。

【未知组件user】 05:09:47  
然后。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:09:48  
你就 VLM 加规则引擎。

【未知组件user】 05:09:51  
VLM 加规则引擎。对。这一类就是模板。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:09:57  
这部分其实 VLM 我们其实已经导入完了，基本上。

【未知组件user】 05:10:00  
对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:10:01  
然后就是还有一些他，比如说就像刚才说的，比如说。

【未知组件user】 05:10:04  
天气保护。这种保护的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:10:06  
他要跟他聊一聊，是他自己全闭环了，还是他自己做个规则引擎，都可以，可以聊。但是如果他要开关，都要从我们这边走。如。如果要开关，要从我们任务中心。

【未知组件user】 05:10:18  
开关统一从，那。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:10:22  
对，其实我觉得真的弄下来，就站在我们角度，就是这些东西。是是是。然后其实我们更多的看 CRD 的，就。就是保证他们那边不要太高风险而已，其实。

【未知组件user】 05:10:33  
对啊对啊，但是这里面也会有问题，他们会倒过来希望我们出一些文档他去理解，比如说这个规则引擎。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:10:49  
我们可以出，这种文档。

【未知组件user】 05:10:50  
但我们要出到什么时候？我们肯定现在来不及出啊。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:10:53  
因为我们规则引擎不是。

【未知组件user】 05:10:59  
是。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:11:06  
就，所以我觉得我觉得，对，这两种，这种，一种是他用的，嗯，对，一种是用我的规则引擎。OK， OK。那他就是他把需求提过来看我现在规则，这些条件他满不满足？他要满足不了，我能加嘛。OK。如果还有一种他不用，他自己全闭环。那也行，但是比如说他要有开关，放我一起控制。就是这个要求就行。

【未知组件user】 05:11:29  
没问题。那我基于这个，我做，这是不需要他们去对齐吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:11:40  
对，我觉得其实语音还好，语音全链路基本上就是我。

【未知组件user】 05:11:44  
字节自闭环，无需 CRD， 然后手势的话就是这个确认一下他的那个手势逻辑，这个就还好，等下看看。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:12:01  
手势我就可以算作第三种形式。就是明确下来需求，我们加就行了，其实。

【未知组件user】 05:12:10  
确认好输入输出的规范，细化，然后是感知的这些玩意是。

【未知组件user】 05:12:25  
语音那里面，他们有一个文档是写的指标是多少，比如说响应时间。

【未知组件user】 05:12:30  
这个。

【未知组件user】 05:12:31  
是多少？现在我们感觉给不定不了。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:12:35  
我觉得这个就可以跟他澄清就行了，但是他只是提一些要求，反正我觉得这块要求再说，反正语音基本上以我们为准。对。最后指标也是我们。来那个。

【未知组件user】 05:12:48  
OK。

【未知组件user】 05:12:48  
然后这里面 OK， 然后这里面的话流程我觉得几个点，一个是工具类。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:12:59  
有没有加工具的？

【未知组件user】 05:13:01  
工具，就是比如说注册 FaceID。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:13:04  
对，其实这一块我们本来就有。我觉得其实这一块基本上我们主线就是我们主线的东西。

【未知组件user】 05:13:11  
对，但他不刚才，比如我们讨讨论，像你这个注册的流程，还有一些要细节要再确认嘛。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:13:17  
我觉得就是说这里面其实就是要让他完善一些，比如说把一些流程完善，然后我们再跟，其实这里面其实就是 FaceID 那个地方，流程上。要有些完善就好了，我觉得。除了图册还有没有？对。真的要跟，也是跟吴仁杰。

【未知组件user】 05:13:41  
那我们现在看一下，我们现在是稍微咬咬牙，大家再快速过掉，把这个问题直接写掉，我们就不看文档，还是说我们先吃饭再回来看一下。直接看。直接看掉，对吧？对呀。好，那我们就稍微看一下，那就是比如说这个手势，我觉得稍微看一。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:14:03  
不要，我觉得这个手势刚才不是很清楚吗？

【未知组件user】 05:14:07  
不不，但它里面写，我我觉得稍微看它有没有写到我们的，因为我们直接给它反馈了，比如说它这里面也含了那个 c face id 什么的，等下我把它拆开来了，就是这里面应该有一个舱内静态手势，然后这里面前置条件什么调用算法乱七八糟的指向，然后第二排，哦，这是一个指向，单音指向。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:14:31  
我我觉得不用看那个，就看他那个功能上面的功能飞车。

【未知组件user】 05:14:38  
但我觉得这里有一个问题啊，就是比如说他那个手势指向，他应该直接把那个手势指向什么位置的那个方位转化好给我们，而不是直接给一个右侧给我们。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:14:50  
对啊，他他要翻译成一句话，比如。

【未知组件user】 05:14:52  
他应该说指着车窗吧？

【未知组件user】 05:14:55  
对对。

【未知组件user】 05:14:55  
对对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:14:56  
比如说用户指着车窗。

【未知组件user】 05:14:58  
对，然后还有他可能有个难点说，比如说我。我指向上又可能是阅读灯，又可能天窗，那他应该就告诉用户指向阅读灯或天窗，或是用户指向上面可能有阅读灯和天窗，给到我们的 planner 可以去问用户也行。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:15:13  
对，我觉得反正他一个是正。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:15:26  
然后要那什么。

【未知组件user】 05:15:28  
对，那那这里面就是。手指指向空间，需涵盖指向的具体。我应该可以用语音输入法，好吧，不行。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:15:47  
我这里就是，反正一个他指向什么的，他要他的，要跟用户指着什么。对。然后另外就是时间戳要对齐，就是这个让他跟我们技术对，就是要对齐时间戳。就是怎么保证他说这句话正好能跟我用户的 query 对在一个 query 上。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:16:26  
对。还有后排。对对对对对。指向什么什么。对对对。就是应该是这样的一个格式。

【未知组件user】 05:16:31  
对对，副驾指向，然后第二个是时间戳要对齐，时间戳双方要对齐，匹配策略和 query 的匹配策略，对吧？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:16:53  
这个就就就行了呀，就可以了。然后。接着弄的就是。

【未知组件user】 05:16:58  
对，然后第二个就是 OK。滑动，哦，它还有一个取消，就是那个滑动的话，有列表我们要支持那个滑动，但那个是不是前提是在出了列表的页面时，它才支持嘛？那。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:17:15  
你说这种就跟所见即可说一样的策略。比如这个页面注册了这种交互。

【未知组件user】 05:17:22  
OK。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:17:22  
那它就有，比如这就是可以非常限定。OK。方式去搞。

【未知组件user】 05:17:27  
需要明确。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:17:29  
就比如这个页面注册了所。番茄小说已经。

【未知组件user】 05:17:31  
页面注册机制。那就支持。当页面支持手势的时候才可。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:17:46  
就是注册制，一样的。

【未知组件user】 05:17:49  
控制页面的走选项，但是这个时候它比如说 OK 的时候，有不同的地方，比如说像我们弹那个主动。服务，他是走索性即可说，还是作为一个 query 给到 planner？哪个？就比如说他问他，你现在要不要怎么样一个主动服务？然后他比 OK， 这是当做一个确认的 query 给到豆包呢？还是锁进去有时候去点一下？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:18:16  
我觉得这个我们跟跟研发商量，其实你走哪个都差不多。

【未知组件user】 05:18:22  
但这个是赛力斯需要开发的，因为如果走后者的话，他要映射成 query， 走我们的指令接口嘛。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:18:31  
无论如何，他都会走一个 query 给到我们。

【未知组件user】 05:18:35  
啊，所以接口说也会是吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:18:36  
对，就是他走到这个 query 过来，我是用锁定即可说。

【未知组件user】 05:18:40  
OK。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:18:41  
还是没用锁定即可说，但是我们后面。

【未知组件user】 05:18:43  
OK OK， 就反正锁定你会也是走我们。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:18:45  
对啊，他反正他得走成一个 query。

【未知组件user】 05:18:48  
query 进来。嗯，当才可控制页面，需要转换成对应的什么 query 给到字节。OK。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:19:01  
K， 对。就确认。

【未知组件user】 05:19:06  
OK， 描述清楚。然后第二个就是感知，感知我理解这里有两部分，一个是端状态的事件，首先像这个端状态跟事件，这个我们写还是他们写？我理解。这个是不是反过来是我们写端上他的事件？

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 05:19:33  
那他们的埋点我们写不出来。

【未知组件user】 05:19:35  
那那个我们不写吗？他那个将来他给 list 嘛，但是双方对接这个事件的机制怎么搞呢？还是他们来写，然后我们来 check。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 05:19:43  
我觉得最后他们给他们给明细，然后我们往我们的那个。

【未知组件user】 05:19:47  
这个属于。映射嘛。属于哪个类？感知类，我觉得是不是这是单独上报的一种类型。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:19:53  
这种感知的无所谓，就我大不了现在的清单给他勾都行。我们都有现成的这个。

【未知组件user】 05:20:01  
那这个就我们就双方以清单对齐为准。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:20:04  
对啊，就清单对齐就好了呀，这种到时候反正要一条一条开发。

【未知组件user】 05:20:08  
对接方式以清单对齐，然后。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:20:15  
这个都可以让张洧一起看。

【未知组件user】 05:20:16  
字节出模板，他们来填，对吧？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:20:18  
不是，我觉得一种是我们出，就是我们把主线的那个让他勾。对，或然后比如说他们觉得还有一些我们没有的，再。

【未知组件user】 05:20:29  
OK， OK。然后这个是一种嘛，清单的，还有就是 faceID 的话，确定好注册流程，细化注册身份的流程，这个其实是工具类，我觉得这也包含工具吧。这里面其实包括了。包括语音和手动流程。对。OK， 然后还有身份，还有啥？还有第二个是声纹，声纹在系统流程，然后声纹和语音是否，声纹是否作为身份识别的 backup 的这个点，我们要跟他们讲，还是说这我们自己后面自己。管自己搞就行了。应该不需要。哦， OK， 那这个就，就这样子，但是他们理解是声纹是一个 backup， 那这个就先模糊掉吧。然后这里本来一些特殊的视觉感知输出，就是比如说因为那个 always on， 就是 always on， 或者说一些 p prd 的那个可视化，我们其实是要把所有感知到的那个事件标签给到他们的。即便是我们是自然语言去理解，我们也要转换成一个标签，这个事情。哪个地方？就是有一些特殊的感知识别东西，我们要给到赛力斯，他自己做一些视觉的展示嘛，比如说那个感知可视化，或者说那个有一些，如果假如说那个天气保护是他自己做，但我要把那个标签给到他，他自己闭环，诸如此类的这种，我们就直接在视觉里面定一个协议。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:22:29  
不是，感知可视化这个就。让他们先把，还是先把可视化的效果出出来。然后有哪些识别？然后这些识别的内容东西，我们再去看 VLM， 还有那些端状态怎么转化就行。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 05:22:45  
对，他们给 VLM 提需求。

【未知组件user】 05:22:47  
OK， 那我先把这个删了，然后那这。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:22:49  
也可以把我们现在 VLM 识别的东西给他们也行，让他们看一看，参考一下。

【未知组件user】 05:22:55  
看一下他的舱外感知。

【未知组件user】 05:22:56  
嘉锋的嘉锋的意思是， VR 我们输出纯自然语言。他们没法解析吧，应该得输出标签这种信息，那就得有一层语言模型做理解。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:23:05  
不是，那中间加一层就好了呀。多加一层谁做的问题。

【未知组件user】 05:23:15  
对，但是哪一些要加一层，这个事情他们要。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:23:18  
但是就是我觉得就我们把我们现在 VI 能给的东西。

【未知组件user】 05:23:22  
全都给。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:23:22  
给出来告诉他，然后他们基于这个再去设计呗，设计中间再去看怎么转，我们帮他。转还是他自己转，不就是一个转一下的事情吗？

【未知组件user】 05:23:36  
舱外人员追踪，我写词。那我这边，对啊，我理解是这样子，需要赛力斯整理出需要字节 BLM 输出成。标签给到赛力斯自闭环的。

【未知组件user】 05:24:17  
部分，如 phud。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:24:25  
不是，我觉得不是给标签，我觉得就是现在 VLM 有啥，实际输出是什么，就是给它。他什么？他再去，他根据这个他去，他设计成，他现在那个舱外感觉可视化，我觉得他还没给出方。

【未知组件user】 05:24:39  
那就是我觉得这样吧，就是我输出给赛力斯做后续，做后续。

说话人 6 用 【未知组件user】 的设备 05:24:47  
我也。

【未知组件user】 05:24:49  
OK。单独闭环的部分。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:24:53  
对。

【未知组件user】 05:24:54  
如，那这个，比如说 P、 O、 Q、 D， 然后还有迎宾，他们自己有些动作。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:25:01  
那反正我觉得不要那个相关的，我们会把现在字节做的所有的都给出来。

【未知组件user】 05:25:07  
对，及。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:25:10  
每个场景怎么用，讲清楚。

【未知组件user】 05:25:13  
每个视觉信息的用途和实现逻辑。

【未知组件user】 05:25:27  
哦， OK， 那这个视觉就这样子。后这个功，就是我们用清单为准就可以了，对吧？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:25:37  
对，这个就方生号协议。

【未知组件user】 05:25:45  
每个，但是我觉得离，我最近发现一个问题，就工具之间是有依赖的，就是有一些工具，比如说你选择第几个位置，那种它是依赖某个工具后的东西，还有一些它是组合的工具，这个是需要。理出来，这个在清单中会不会理不清楚？还是要。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:26:04  
这个就是 DM 的逻辑啊。对啊。这个这个本来就是有一份，他们那边可以把把有一，就是我觉得他，就是他他应该提供语音的一个需求。

【未知组件user】 05:26:17  
对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:26:17  
就语音需求里面就会讲这些逻辑。就是。上汽 DM 里面就会写这些东西。

【未知组件user】 05:26:23  
就是他们来描述 DM 的需求。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:26:25  
他把他们现在已经设定的一些依赖。

【未知组件user】 05:26:28  
那他们一定会说我不知道要怎么写这个 DM 的需。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:26:31  
需求。他怎么不知道？我这么基础语音。

【未知组件user】 05:26:33  
对啊。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:26:33  
吴晓敏那边怎么不能写？就比如说你这些，你比如说你很多。比如说开空，比如说空调调到25度，你必须得先开着，很多这种逻辑啊，比如说调座椅什么样的策略，这种，这个肯定是要他们写啊。

【未知组件user】 05:26:52  
每个工具执行的限制条件和依赖前提，依赖。限制和依赖，那这个东西是以清单的方式单独整理呢？还是比如限。一份需求出来。写在需求当中。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:27:11  
对，给一份需求出来，你这个是，这个就是 DM 的逻辑嘛。然后我们这边才有人去对。OK。如果 DM 是我们做的话，我们这边根据他的需求来看呀。

【未知组件user】 05:27:29  
嗯， OK， 这个是这个，主动服务就无所谓，对吧？不需要，这个跟他们有关。AI 设置啊什么的，这个还好， AI 设置的话，对我们来说， always on， 逻辑调整，这是我们刚刚讨论的，我把那个贴过来。wait on the。

【未知组件user】 05:28:29  
然后诶，我。我们是刚对 AI 设置还有什么要改的吗？好像也没什么。哦，还有那个一剑无痕这个，一剑无痕这个我们还是正常做，对吧？但是我们对它有什么要求吗？额外的要求。

【未知组件user】 05:28:45  
要嘉锋 AI 设置里原来有那个声纹管理，那就这里要直接放到账号里去了。

【未知组件user】 05:28:53  
OK。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 05:28:54  
其实没什么要求对他。

【未知组件user】 05:28:55  
声纹管理放到设置中， OK。

【未知组件user】 05:28:59  
放到账号中吗？

【未知组件user】 05:29:01  
在账号中。诶，但这有问题啊，这个因为按照航哥的意思，就是声纹这个不作为身份识别的 backup 嘛，那这种是不是就放在。

【未知组件user】 05:29:19  
如果不作为身份识别的 backup 的信息，放语音中，跟车外语放在车外语音的下面，因为车外语音只有用。如果是需要基于车内的身份的一些。识别的 backup， 那可能就需要跟账号统一管理在一起，要不然分开两个地方会有会会有问题。

【未知组件user】 05:29:37  
那那关于这是否 backup， 我我理解，但我觉得是否 backup 还要可以再讨论，因为赛力斯有问题是它的那个吸顶屏，如果在前排，你下去上来，你就是看不到所有人的脸了。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:29:50  
不是啊，但是你那个 faceid 就是上车时候识别。

【未知组件user】 05:29:53  
不，如果说你识别完你又下车上来，但你没有调回去，那就不知道了。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:29:58  
你每次开车门就是走一次。下车，它就是开着的，是吧？

【未知组件user】 05:30:03  
对啊，就是它那个姓名，你下车后没有调回去，就放在那，你上了车它也不知道你是谁。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:30:08  
声纹能准不准？声纹就很少能。

【未知组件user】 05:30:11  
那我觉得应该是这样嘛，就是你的那个声纹，你放在身份里面，你就是用于添加语音，准不准再说嘛，如果不准，你就你不对用户强调说。声纹怎么设置呢？就是在你的每个账号下，就绑定乘客下面可以添加一个声纹嘛。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:30:30  
有，我有可能就。

【未知组件user】 05:30:31  
交一下就行。就看放哪，就是左晨你觉得放哪好呢？

【未知组件user】 05:30:37  
我觉得放，我觉得就看舱内要不要，如果舱内不要，那我就觉得先放在车外语音的下面。

【未知组件user】 05:30:45  
我觉得刚刚讨论建议是说，可能效果没有那么好，但是最好还是能够做一个判断，做兜底用。因为赛力斯车很容易它看不到人脸，假设你开的那个电竞舱的模式的话。

【未知组件user】 05:30:59  
我觉得是不是界面是在。语音里面，但是你保存的时候是需要跟账号关联上的。

【未知组件user】 05:31:05  
不行吧，这两个名字到时候我用声纹创建完，我保存完我叫李四， faceid 叫张三。

【未知组件user】 05:31:15  
不是，我的意思是声纹本身它会不会去创建什么昵称？

【未知组件user】 05:31:17  
对。

【未知组件user】 05:31:20  
会用这种，它只是关联到账号上，它它不能它不能加身份嘛，我理解。

【未知组件user】 05:31:32  
那他怎么跟，他注册完声纹之后，怎么跟身份做关联呢？

【未知组件user】 05:31:38  
我觉得简单一点，因为从用户角度，你主要用途还是为了舱外嘛，至于你是否增强身份逻辑，我们就做一个默认逻辑，反正用户也不需要在乎知不知道这个是不是兜底逻辑，我们做好了自然。

【未知组件user】 05:31:50  
不不行啊，我们得在注册的时候让用户知道这个是，关联是是一个名字啊。

【未知组件user】 05:31:57  
有效的是吗？那就放身份，那就放身份里面。

【未知组件user】 05:31:59  
名。

【未知组件user】 05:32:01  
你就算只服务于那个座舱也也 ok 啊。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:32:03  
就你的那个声纹，它得放在。

【未知组件user】 05:32:07  
跟身份相关的地方。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:32:09  
如果它要那样用，它得直接放在。

【未知组件user】 05:32:13  
云。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:32:16  
放在账号账号。

【未知组件user】 05:32:18  
那你这样就麻烦了，因为你得和，比如说你得和 faceid 是不是在类似的界面？

【未知组件user】 05:32:25  
他应该是你有一个身份管理嘛，身份管理里面增加一个选项，比如说你选到这个人下面。

【未知组件user】 05:32:25  
现在三。现在没有专门的。现在没有专门的身份管理页面吧，这个页面都是在赛力斯那边，他的乘客录入啊，他的什么 DMS 录入啊，这些。

【未知组件user】 05:32:35  
对啊。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:32:36  
声纹，要声纹录入它很麻烦。而且我觉得就是它跟 faceid 不一样，它那种比如说坐你车的朋友肯定不会录声纹。声纹肯定是就用这台车的那种人才会用。

【未知组件user】 05:32:52  
嗯，那就还是放语音里面。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:32:56  
我觉得放语音里就行了。

【未知组件user】 05:33:00  
那左晨。

【未知组件user】 05:33:00  
放语音里。就不做 backup 了。

【未知组件user】 05:33:03  
但你放语音也能做 backup 呀。

【未知组件user】 05:33:05  
那我在放语音里，我注册完声纹的时候，我要填昵称吗？

【未知组件user】 05:33:10  
对你肯定要，你的这个声纹肯定要关联到人啊，你肯定要关联到是哪个乘客嘛。

【未知组件user】 05:33:16  
我是不是？就要跟脸关联在一起啊？如果不关联，我怎，我明。

【未知组件user】 05:33:19  
对啊，但是你在创建声纹的时候，在你比如说我点一个箭头进去，它会弹窗嘛，开始注册声纹嘛，你肯定要选一个你是谁的声纹嘛，你选完之后。你就录嘛，这个时候你在弹窗里面选到乘客。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:33:36  
我觉得如果跟，那个声纹走，就是在赛力斯的账号下直接做。

【未知组件user】 05:33:42  
那就是一个。对啊。他也，那不不不。账号就录一个声纹。但这有问题，你录声纹他也得知道你，哪怕车外他也得知道你是谁啊。

【未知组件user】 05:33:52  
不用知道我是谁呀。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:33:52  
如果你，你那个，但我就是要跟这个账号绑定。

【未知组件user】 05:33:55  
这没问题。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:33:56  
就是为了开车用的。

【未知组件user】 05:33:57  
但但是比如说我说你好，比如我在车外跟。那闲聊也可以闲聊吧，我说你好，然后他说嗨，你是谁？那我。

【未知组件user】 05:34:04  
我感觉车外是用声纹只是为了有一定的车外语音的安全性吗？我并不为了是识人用的，识人具体是谁呀？

【未知组件user】 05:34:10  
但你，但我觉得你能识到人这件事情没什么呀。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:34:17  
所以我说就是，我们那个声纹本质就是给跟这个赛力斯账号绑定用的，你比如赛力斯账号下面要是要维护 faceid 也可以，那种就是强。强登录关系的分，账号。

【未知组件user】 05:34:37  
那按照你逻辑就是这个在舱外的话，只有那个账号的车主可以去录声纹。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:34:44  
对啊，我觉得录的就是录这个账号，这个。

【未知组件user】 05:34:47  
但但这有，比如说他给老，他老婆也录了声纹，然后他老婆说你好豆包，然后他说你好呀，什么男主人回来了。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:34:55  
我觉得录他干啥？

【未知组件user】 05:34:57  
不，但是问题是。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:34:58  
我老婆录声纹干啥呢？

【未知组件user】 05:35:01  
他在车外也可以交互啊，开后备箱。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:35:03  
不是，我觉得你一个蓝牙钥匙或者一个账号，就一个声纹就好了。

【未知组件user】 05:35:11  
就所以你们的认为是这台车就一个声纹，就是车主的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:35:16  
我觉得一个账号就是真正对应的，比如说一把钥匙，一把蓝牙钥匙，一个账号，一个声纹，是这样的关系。比如说我这个时候。

【未知组件user】 05:35:25  
航哥的意思应该是，他和 DMS 的人脸一样，就是一个账号。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:35:30  
因为孙娜。

【未知组件user】 05:35:31  
号对应一个声纹。

【未知组件user】 05:35:32  
我我我懂这个逻辑，

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:35:34  
就比如说我当前这个账号的蓝牙连到车上了，这个时候对应的这个账号上的声纹说打开后备箱都可以开，其他所有的都没用。

【未知组件user】 05:35:46  
我一个问题是，如果这个用户在车，他的老婆在车外要用语音就不能用了。当然不能用了。但他老婆。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:35:54  
我怎么知道是他老婆呢？

【未知组件user】 05:35:55  
你录呀。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:35:56  
你就录，随便一个路人站在我旁边。

【未知组件user】 05:35:58  
那肯定不行啊，所以你肯定是录过老婆。我的是因为老婆在外面可以开后备箱什么的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:36:03  
这个太难了，你觉得你你舱外做那么复杂干啥呢？舱外本来就就是你你那什么，你要舱外再让他，让让豆包认识好多人，我觉得这个太复杂了。

【未知组件user】 05:36:20  
舱外。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:36:21  
而且舱外语音可能都不走不走，他那这些，可能就是一时的纯纯的纯。

【未知组件user】 05:36:29  
舱外语音应该不走不到吧，豆包链。链路吧，他应该就是，我理解他应该跟钥匙是一样，如果他老婆有比如授权账号这种权限比较高的账号，他就可以录一个声纹嘛。对，他跟钥匙连上来是一样的效果吧。

【未知组件user】 05:36:42  
这个我，跟我认知的，那也就说我们在舱外的语音交互，跟现在小米是一个 level。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:36:48  
对啊，我觉得基本上，我觉得我不相信斯利驰能把这个能做得很好，就这个我都担心，现在现在小米不就一叫。对。

【未知组件user】 05:37:01  
那种泛化还会很差，比如说我们现在如果智驾做的场景，你朝右边开出来，或者朝左边开出来，这种都会泛化很差，或者你往那，不是，关键是你现在这个链路不走 planner 的话，你其实语义理解就对。

【未知组件user】 05:37:12  
这个为啥跟思必驰有关系啊？这不是我们自己做 LM 吗？

说话人 1 用 【未知组件user】 的设备 05:37:16  
不是。

【未知组件user】 05:37:19  
为啥不能走 planner 啊？为啥不能走 planner 啊？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:37:22  
这个我知道，你说除非我们自己做声纹了，那我觉得可以，我现在没有声纹，用自律沉淀。

【未知组件user】 05:37:28  
不是，我觉得车外语音是。声纹只是给用户一定的安全性，它前提是要解锁，其实不解了锁之后，其实人已经在旁边了，声纹本质没有什么用。

【未知组件user】 05:37:35  
对。

【未知组件user】 05:37:42  
对。对。我觉得。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:37:45  
本身。

【未知组件user】 05:37:51  
现在有两个问题，第一个是在车外要不要经过 planner 交互，还是车外是思必驰语音的一个链路？但我觉得如果车外是思。必须语音链路，反而也会很麻烦，因为他要接一套他的 NLU 系统进来。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 05:38:05  
对，我觉得。

【未知组件user】 05:38:05  
啊不是，我们在赛力斯上没有思必驰的 LU 链路啊，要就是我们端侧自己的 LM 啊。

【未知组件user】 05:38:10  
对，那就走 Planner 呀，那就走 Planner 呗。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:38:14  
有可能离线离线的话优势，我们离线的。

【未知组件user】 05:38:17  
但我觉得你这个，你要再增，那就是离线支持一些车外的场景。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:38:23  
那 ASR 也是用的我们的 ASR， 是吧？

【未知组件user】 05:38:26  
是的呀。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:38:27  
全是，那就是一样的。

【未知组件user】 05:38:30  
对。对啊，通用。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:38:31  
对呀。做降噪，做。

【未知组件user】 05:38:32  
对呀。唱的降噪。

【未知组件user】 05:38:32  
思必驰只做降噪。

【未知组件user】 05:38:33  
那那那他其实在外面就输入进来，你对座有方位，是我在车外说嘛？舱外。舱外，那还是回到问题，那舱外的人的这个身份是不是要感知到呢？就是如果现在你是 facei， 我是用5个限制，我觉得。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:38:49  
相当于，我在这个，还要把你所有认识的人都给录上。

【未知组件user】 05:38:54  
你不用所有，但不用所有嘛，你可以限制数量嘛，你可以只录3个嘛，你认为最亲密的人录上去嘛。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:39:01  
你弄上去就是为了知道谁跟他说话。

【未知组件user】 05:39:04  
对啊，但是还是有区别，比如说你甚至可以做区别，比如小孩说话，我觉得他应该是不响应的，或者说你就是认识人才能，你可以允许三个人去跟他做交互嘛，帮开门，打开后备箱，或者朝我开出来。这对我们链路没有增加什么复杂性了。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:39:29  
应该没什么复杂性。反正肯定是限制声纹，我觉得他他还是，你人在边上，你不能说随便一个人在旁边说。

【未知组件user】 05:39:39  
对，那肯定是的嘛。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:39:40  
他就能开。

【未知组件user】 05:39:42  
那肯定是嘛，就是我觉得可以限制的景点不要5个，就是3个，最多加3个声纹，就跟指纹一样嘛。然后你可以车外交互还是走 planner， 然后链路全部一样，只是你端状态变一变。还有就是。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:39:57  
这里面有点复杂，就是你比如车里也坐着人。超外，那这种时候呢？

【未知组件user】 05:40:03  
那就是。

【未知组件user】 05:40:03  
车外语音的使用前提是，车内没人，车内有人用不了。

【未知组件user】 05:40:09  
也可以，那这可以啊，就你限制住了车里有人时的车外交互嘛。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:40:15  
就整个车里只要有人，车外就。

【未知组件user】 05:40:15  
对。

【未知组件user】 05:40:17  
但这会有个场景，比如说我老婆下车搬东西，她拿了很多东西，她说帮我开一下后备箱。

【未知组件user】 05:40:23  
主要音频录音，它8通道录音录不了，也这个问题也有，车内车外同时录音这个事情。

【未知组件user】 05:40:30  
啊，那你。但是这个事情就是个体验问题，怎么让用户知道你有人的时候车外用不了？

【未知组件user】 05:40:35  
就车外不是有那个 ISD 灯嘛，那个不是有灯语，到时候可能也要设计车外语音能用的情况下，它是一个什么样的灯，这个情况。

【未知组件user】 05:40:49  
OK， 那我们现，我理解现在如果说你用声纹加这个链路，应该。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:40:54  
就是如果你要是在，你要是像你们说的这种，那它等同于我们这种认识人的 FaceID。对。那他就不是在，我觉得他就不是在账号下设置，那他肯定就是在记忆下设置。

【未知组件user】 05:41:09  
但是， faceid 不在，但是 faceid 不在记忆下设置。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:41:13  
faceid 就应该在记忆下设置啊。

【未知组件user】 05:41:16  
那这是一个衍生化。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:41:17  
不是，我觉得是这样的，就是如果你这个 faceid 是用来登录账号的，那那个肯定是在账号下设置，但我们设置的只是为了认识，但是两种 faceid 是不一样的。

【未知组件user】 05:41:28  
但是你你的，比如说有哪些乘客。客的关系，乘客的名称。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:41:33  
应该是在记忆下面吗？

【未知组件user】 05:41:34  
这个在记忆下面吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:41:36  
就相当于我认识你是谁，这是一种 faceid， 但是你在账号下录的那个 faceid 是我这个脸一照到，我是可以切换登录账号的，这是两回事。我认识记忆的，比如我记住嘉锋，记住晓伟，记住这种 faceid， 它是不能用来切换账号用的，它只是用来让豆包，我认识这个人而已，这是两回事啊。

【未知组件user】 05:42:03  
我，但我觉得，因为你的 FaceID 和声纹的用途记忆是其中之一，也包括正常的语音交互。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:42:10  
不是，我觉得流程。

【未知组件user】 05:42:12  
因为它是个权限的问题。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:42:13  
对你比如说我在账号底下录录了一个 FaceID， 是非常严谨的一种注册，注册完之后那个 FaceID 是用来做账号切换用的，但是我在这个什么认识一下这种账号，这种 FaceID， 那种是很浅的。

【未知组件user】 05:42:29  
但但是。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:42:30  
而且识别率。要求也不一样。

【未知组件user】 05:42:33  
但我觉得因为你 faceID 或者说声纹，它都涉及一些权限，你是否能够跟。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:42:40  
那种没有权限，那种就是认识，所以说你一旦你，就是你看你怎么，你你如果用来管理权限，那我认为是应该在账号下面做。

【未知组件user】 05:42:50  
但你声纹一定带有权限属性啊，你声纹。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:42:53  
那我觉得如果你要是带权限，那就是你在账号上。

【未知组件user】 05:42:56  
那 faceID 呢？但是我觉得 faceID 你在账号下对比较。

【未知组件user】 05:43:00  
不是。

【未知组件user】 05:43:01  
符合直觉。

【未知组件user】 05:43:02  
我，声纹到底是什么什么场景吧？它是跟什么 feature 相关嘛？

【未知组件user】 05:43:08  
现在有两条嘛，一个是说你注册了声纹，你才能在舱外做语音交互嘛。

【未知组件user】 05:43:09  
就这个。

【未知组件user】 05:43:14  
还有一个就是声纹在舱内，它可以是个身份识别的 backup， 比如说你的视摄像头挡住了，但我听到你的声纹的声音了，那我还认识你是谁。

【未知组件user】 05:43:27  
不，第二个场景是我们设想的，还是说现在有，明确有这个需。求啊，他的原始需求是不是。

【未知组件user】 05:43:32  
赛力斯有提这个需求，因为赛力斯有特殊情况，它的吸顶屏可以移到前排，在那个情况下它其实是关闭的，且你可以下车后吸顶屏保持在前排，你再上车，我等于说通过视觉层面我不认识你是谁了。还有一个就是它可能物理关掉了摄像头。

【未知组件user】 05:43:56  
如果有这种，如果有这种需求，那就很明确啊，就是赛力斯，他在他的账。账号管理里面必须加上声纹注册。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:44:04  
我我觉得如果你，我觉得首先你用了权限，你就得在账号里走。大不了我就是在记忆那边，我认你这种声纹，认你这种声纹而已。

【未知组件user】 05:44:09  
对呀。

【未知组件user】 05:44:13  
OK， 那。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:44:14  
但是肯定，如果你一旦用权限，肯定就在账号这边。

【未知组件user】 05:44:18  
OK， 那那这个声纹放在账号，这个权限是它带权限嘛，然后用途为两个，那 Face ID 也放在账号下，还是放在记忆下？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:44:26  
不是，首先账号下肯定会有 Face ID。这是首先，比如。说你这台车只要支持人脸登录，那你账号下肯定要有 FaceID， 这是肯定的，要么你就不支持人脸登录。

【未知组件user】 05:44:38  
对，那个是账号的主账号。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:44:40  
对，然后另外就是乘客那边要不要再有而已。

【未知组件user】 05:44:44  
对，那比如说。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:44:45  
我只是要，比如说我一个晓伟上我的车，我也只是要认识一下晓伟。让他认识。如果你要走手动流程，那这种时候我觉得这个放在账号下就不合适了。

【未知组件user】 05:44:56  
对，但是但是刚才不是提到吗？你你的那个账号有个注册流，第一你会。管理你的车有哪些乘客，乘客的名字，其实手动也能编辑嘛，乘客头像、乘客的 FaceID。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:45:07  
我觉得乘客就不是那个概念。

【未知组件user】 05:45:10  
你觉得乘客是放记忆里。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:45:12  
我觉得乘客本质上我觉得两回事嘛，我因为我账号下录 FaceID 的目的就是为了。

【未知组件user】 05:45:18  
车主的权限，明白。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:45:20  
然后比如说你，因为你记忆其实也是账号下的一个子项嘛。对。那只是说我觉得你另外一个 FaceID， 比如你朋友，那不，本质就是为了让豆包。认识这个人而已。

【未知组件user】 05:45:32  
那就比如说我理解应该在账号下面有一个乘客管理，或者说。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:45:36  
对你或者你有个单独乘客管理也行，乘客管理里面你是用，比如说你可以加一个乘客，是，比如说我用 faceid 直接语音的流程，最后能加出一个，他也可能是乘客，也可能是，比如说我的朋友，或者说他有关系嘛，比如有朋友，还有比如同事，他们都是乘客嘛，嗯，有这种关系嘛。

【未知组件user】 05:46:00  
嗯，然后乘客管理里面可以看。

【未知组件user】 05:46:01  
有的，赛力斯现在有这个界面，赛力斯现在有做这个界面的。

【未知组件user】 05:46:06  
那么我们确定一下，无论是，我们先不考虑车主啊，如果是乘客的 FaceID 和乘客的声纹，是在乘客管里面去管理，对吧？还是说你有一个统一的 FaceID 的入口和统一的声纹入口，然后里面去管乘客。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:46:25  
我觉得我觉得就是声纹，首先就是你，我觉得是可以。这样子，就是你在账号里面有录的那个声纹和和 FaceID， 我可以直接承承接使用。就我因为你那个安全级别更高。

【未知组件user】 05:46:41  
就那个声纹和 FaceID 只付，我可以，只付账号。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:46:45  
我可以接着用。至少说比如说，但是这里面涉及的关系不一样，就是那边录的实际上是在。

【未知组件user】 05:46:53  
权限。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:46:53  
下的账号下的。但实际上我这边到底能不能直接拉过来？比如说那边的 FaceID 录了我老婆。但本质上我老婆的 FaceID 可能是录在她的那个豆包账号下的。但是我不知道能不能同步过来，也有可能同步不过来。因为我们可能 FaceID 是在豆包账号下的这种，那可能是不通。还有一种是可以在跟车走。如果跟车走，那整个这两个 FaceID 我都有。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:47:18  
在在乘客，在乘客管理那里的时候，我也可以把，比如说我在我的豆包账号下，我老婆的那个 FaceID 已经有，我可以把它改成比如这个是我老婆。也行。你可以继承过来。但另外的我觉得就可以在这里，乘客这里要单独录，肯定。登录的权，那个级别要求肯定就不一样。

【未知组件user】 05:47:41  
那所以就是在账号下，这个用户可以去勾选，反正就是录制他的 FaceID 和声纹，就是这个不是一个拉出来的一个设置项，这是一个在账号下面的子设置项，对吧？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:47:57  
对，我觉得那个就是他的账号流程。

【未知组件user】 05:47:59  
对，账号流程。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:48:00  
账号流程里本来。他就应该，而且比如说他声纹，他甚至比如说赛力斯，他说他要做声纹切换。比如说 FaceID 没有。他也可以，比如说他认为声纹也能切换登录账号。对。那那那也是他的。

【未知组件user】 05:48:15  
对对，他可以灵活嘛。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:48:17  
对，那是他的账号策略的问题。

【未知组件user】 05:48:19  
OK， 其次会有一个乘客管理，然后在乘客管理里面他可以去录制他的 FaceID 和那个声纹。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:48:28  
对，但是但是乘客。管理你的那些声纹肯定不，他没有权限。

【未知组件user】 05:48:33  
对，在车外，车外有权限。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:48:36  
车外，我觉得车外最，我觉得最多我能接受的是，比如说你说话我能认识你，但我未必就会同意开。

【未知组件user】 05:48:45  
开个车，那就是你必须是。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:48:48  
权限肯定是跟着账号走。在账号那边给我录了，那我可以把权限。

【未知组件user】 05:48:53  
没问题，也就是说。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:48:54  
但是我认识你不代表我就能把权限放开。

【未知组件user】 05:48:57  
也就是说你仅有认识，但是你要操控的，除非。因为车主在车上，否则你就算认识也只是认识，不能控。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:49:04  
因为我权限肯定是跟账号走。OK。认识你只代表我认识你这个人而已。

【未知组件user】 05:49:09  
OK， 这个我我觉得没有问题，这个左晨和仁杰你们都 get 了吗？有没有问题？那我写一下，就是首先账号中有声纹的注册。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:49:25  
账号那一块是算一次。

【未知组件user】 05:49:27  
车主的是 FaceID。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:49:30  
本质上是算一次。账号在车上的登录问题。

【未知组件user】 05:49:33  
ID， OK。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:49:34  
因为你比如说你说声纹会遮，比如 FaceID 会遮挡。那他是不是也要考虑声纹？那整个策略，这个他们要定的。

【未知组件user】 05:49:43  
OK， 声纹和权限说明，然后是。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:49:55  
诶仁杰，我觉得这里面就是这个地方啊，就是这种本质上的这种生物信息，我们是。是跟账号走，还是跟车走就行了。

【未知组件user】 05:50:05  
两个维度都有，它是属于某个账号在这台车下的一个生物信息。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:50:08  
就如，但是比如说啊，如果说我可以让他只跟车走的话，其实就可以让，比如说我老婆录过账号的 Face ID， 然后我也录了 Face ID， 在我的成员乘客管理那里，我就可以直接看到我老婆的 Face ID。然后就可以直接给他标注，比如这是我老婆。

【未知组件user】 05:50:33  
我懂你意思。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:50:34  
但是如果我是既跟车又跟豆包账号走，那我老婆的 face id 在我乘客管理里直接看不见，要重新录，如果要加上我认识我老婆的，要重新录一次。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:50:53  
我就可以让让有登录权限的那种 face。ID， 跨，就是在车上通，是不是可以？

【未知组件user】 05:51:07  
可以。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:51:11  
就是在账号维度录的那种 faceID， 可以让他在。

【未知组件user】 05:51:14  
车上通。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:51:15  
在账号之间流转。

【未知组件user】 05:51:17  
我也觉得可以，就他应该跟，他首先 faceID 是一个，然后他因为是在另外一个账号下车注册了车主，然后他在这个人的乘客管理当中也是同样的一个 faceID。因为因为。头像也是同一个。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:51:30  
用户在这台车都。都有使用权的，那肯定是跟车主是有亲密关系的。

【未知组件user】 05:51:34  
所以名字是同一个，但关系是对调的。比如说我在那里，你是我老公，在这里我是你老婆。但是她的名字、头像、 faceid、 声纹都是同一个，就跟车嘛。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:51:47  
对啊，我觉得乘客管理里可以给我给我老婆加上一个，甚至她比如说我在账号登录的时候维护了这种，比如说跟主账号的关系。

【未知组件user】 05:51:57  
乘客。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:51:58  
直接就可以有了。

【未知组件user】 05:51:59  
那就是乘客。若若为另一个账号的车主。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:52:06  
就是授权用户嘛。对。就是是授权用户嘛。

【未知组件user】 05:52:10  
那授权用户和车主是有，是同一个东西吗？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:52:13  
就首先车主是这台车的车主，他他肯定是一个授权，就是是有这台车的权限的。

【未知组件user】 05:52:19  
就授权用户账号。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:52:20  
比如说授权授权给我老婆一个账号。

【未知组件user】 05:52:24  
啊， OK， 那就是另一个账号，括号授权用户。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:52:30  
就是在 SR 里。可以通。

【未知组件user】 05:52:36  
则在令其为账号时的 faceid 和乘客时。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:52:50  
就是一台车。

【未知组件user】 05:52:52  
相通。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:52:53  
就一个 faceid。

【未知组件user】 05:52:54  
那包括声纹也是同理吧。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:52:56  
那声纹其实也可以，就本来认。是这个事情是。

【未知组件user】 05:53:04  
OK。好， OK， 那账号这件事情你还有没有问题？然后那在记忆里面的就是引用的一个关系，就是我在记忆里面可以选择这里面的所有乘客嘛，包括我可以切换查看乘车主啊什么。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 05:53:27  
我觉得这个是不是取决于有没有这个人的记忆，如果完全没有。没有的话，那其实也没有必要。

【未知组件user】 05:53:32  
这没问题。对。这没问题，反正记忆里面还涉及到记忆隔离的问题吗？对。OK， 然后这个一键无痕，我理解是不是他要补一下他的流程，就是他的操作流程，就是他在设置的什么位置，什么入口，怎么操作的？要表表明。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 05:53:54  
你说要补充这一次。

【未知组件user】 05:53:55  
对，我我看他文档里其实没有写。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 05:53:58  
哦，可以，这没问题。

【未知组件user】 05:54:00  
稍微。花几秒钟看一下。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:54:13  
诶，上汽没有车外语音的。

【未知组件user】 05:54:17  
还有这个多人同乘隐私模式，它其实跟我们现在有变化了。

【未知组件user】 05:54:21  
航哥，上汽没有车外语音。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:54:23  
那就没有了。

【未知组件user】 05:54:31  
还有这个超级隐私模，我其实已经忘记它超级隐私是什么模式了。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 05:54:36  
怎么隐私搞了这么多？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:54:38  
不是，这种我就不管了。我也。这种我，他就是，比如说他把对我们的，比如说我们记忆这边的依赖，我们提供接口。对。端上的 SDK 提供接口就行了。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 05:54:49  
对，我们现在又能支持记忆删除，又能支持记忆开关，我觉得。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:54:53  
对啊，我觉得提供接口，他们编排就好了。

【未知组件user】 05:54:59  
他可以时间。区间选择。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 05:55:04  
这个长得有点像 FDS 呀。

【未知组件user】 05:55:09  
反正不管了，反正他没写清楚，我他只是描述了，一键超级隐私也好，一键无痕的页面操作信息。流程，然后是记这一块的话，我们就不需要跟他们，要他们干嘛了吧？对，这个应该没事。啊， OK， 这无需，然后这个手车互联，人车是一个，这个也是我们出的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:55:53  
对手车直接我们我们这边基本上以我们为准就好了，我们提供提要求，他配合。开发后面我就是，其实手车还比较清晰哈。

【未知组件user】 05:56:05  
好，手车这个先单独就不要了，然后这个是 AI 桌面， AI 桌面。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:56:18  
其实这一块就是整体把我们需要开发的那部分识别出来，然后我们提供 SDK 对它集成就行。

【未知组件user】 05:56:26  
那这个就是展示类的，就是它都是展示类吗？对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:56:31  
就展示类，我们，这个其实我觉得就是，这个其实这种就是直接出完，拉赵衍跟他们对就好。像展示类的这种，就是那几个字段的还好，主要就是主交互这些，只要定下来，跟赵衍大体看一下，先先对好一个大体的方案，方向就行。

【未知组件user】 05:56:55  
展示类，展示。但这个里面有个点，就是这个方案其实我们在定，我们可能，因为之前我也出过一个字段，那最近肯定要调节，这可能还是要我们来输出，然后这个任务的话。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:57:13  
如果东西是我们定，那需求就我们出。

【未知组件user】 05:57:15  
对，字节确认字段，然后赛力斯更新，我觉得这个就我们可能还是要出一下。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:57:28  
就是那个 launcher 嘛。

【未知组件user】 05:57:29  
对， launcher。把字段。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:57:31  
确认一下就行了。对。那个其实字段已经给雪晴到那边跟 Apple 都确定一下就行了。

【未知组件user】 05:57:38  
对，然后这个到时候可能细化就我跟那个心怡。对呀。写简单写写，给到他们。然后豆包交互屏这个玩意完全不需要他们，对吧？我说这个不用管。无需他们不用管，然后 AI 交互灯可能有一点点关联，而 AI 交互灯其实我们还没有，诶，这玩意不是 AS 一大，哦，这有两个灯，它。把它混在一起的，好吧？就是这里面还涉及到大灯的眼睛，眼睛跟氛围灯、流水灯，这其实两块东西。我觉得这要拆一拆。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:58:15  
那这一块本质上都是，它应该都是现成的模式被我们调吧，眼睛可能都不用我们调。

【未知组件user】 05:58:24  
眼睛现在不是上次你提了一点，然后我们在做实验嘛，现在是兰若在搞，就是纯用，首先是展。展车模式下，纯用 VLM 去输出一个它的灯，眼睛灯怎么变化？那个是不是都可以用云端的呀？

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:58:43  
就是云端保证速度就行。

【未知组件user】 05:58:45  
对，平时的日常模式下，是不是就是你在不进车的时候，用那个端侧 VM 去控制那个灯语？但那个事情是我们来做嘛，他们我，需求我是。清楚的，反正跟兰若在写提示词，他在搞。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:59:04  
那就正常做呗。他们那边，现在是他们那边把模式先定出来，是吧？

【未知组件user】 05:59:10  
对对对对，他定了多少的灯语。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:59:13  
其实本质上就是在选择嘛。

【未知组件user】 05:59:15  
我稍微看一下他这里面有没有灯语的选择，就这个是要清单就行了。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 05:59:21  
对啊，就是清单，然后我们来调整。

【未知组件user】 05:59:29  
什么充电口盖怎么也在这里？我车，这是什么鬼？这怎么是车控车设的？这写的不对啊。车门锁，啊好吧，这个拿回去。诶，心怡在吗？这个好像贴的不对，这个他的是，我不知道他的问题还是你看是不是你你贴的时候贴错了？心怡还在线上吗？这个应该放在工。距离。对，哎。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 06:00:12  
这个反正我们自己搞就行，他把把清单对好就行，定义和清单。

【未知组件user】 06:00:20  
列出。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 06:00:21  
每个灯。

【未知组件user】 06:00:21  
清单。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 06:00:22  
每个它代表什么意思？要把描述对清楚，这样我们才好。

【未知组件user】 06:00:26  
灯语清单，大灯。氛围灯， OK， 可以，好，然后这个是吸顶屏，然后吸顶屏也比较麻烦，就是它里面到底长什么样，依赖我们的是什么？我理解只有叫什么来着？首先它的工具需要给我们工具，它的屏幕里面内容。可能有屏幕搭子会调用我们，我们点了之后，他点了之后能够开关屏幕搭子。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 06:01:07  
他现在本质上就是把这一路视觉视觉给过来就行了呀。对。我们没有什么那个。

【未知组件user】 06:01:13  
但他要他支持他的屏幕开关，那个屏幕搭子嘛。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 06:01:17  
对啊，他本质上开关，比如说开关对他这一路视觉的一个那个采集而已。

【未知组件user】 06:01:24  
啊， OK， 那屏幕上有按钮，开关。屏幕搭子，是，其实就是关闭它的视觉采集嘛，开关视觉采集。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 06:01:42  
对啊，我觉得就是，嗯，就是就是一个采集的打开关闭的问题。

【未知组件user】 06:01:48  
实现控制搭子的开关，它的吸顶屏，还有就是。是吸顶屏的吸顶屏，支持语音控制的范围，列出清单到那个原子工具中。舒适空间这个就 COT 细化输出要求修改文档。行程导航的话是，他们要出什么东西呢？行程导航我理解就他们写的有点不太对，这个东西都是我们来吧，只要把地图的写清楚。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 06:02:43  
这几个反正可以让意图出啊，本来就是他们那个。

【未知组件user】 06:02:47  
但是界面地图的是。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 06:02:50  
界面地图不用我们出。

【未知组件user】 06:02:51  
对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 06:02:53  
其实只要对齐那个就行了，对齐那个行程的这样不就行了？

【未知组件user】 06:02:57  
OK， 行，对话是。都是地图，意图出。对话是导航。但估计他们也导航。但这个，但需求不依赖那个文档出完嘛，你先对还能对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 06:03:16  
本来这个我们就有积累，这个没少。

【未知组件user】 06:03:18  
对话是导航，行程管理，字节出 PRD， 然。然后地图中聚焦关联，那它本身的地图的 PRD， 赛力斯单独出清楚，把地图的 PRD 出清楚。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 06:03:47  
嗯，地图 PRD 它正常他们出，他们不得有专门地图的。

【未知组件user】 06:03:52  
它这里都混在一起，它都没有地图的 PRD， 你看它写的是对话式导航、行程管家、主动服务。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 06:03:58  
它写这干嘛嘛？对呀。地图的导，本本身。

【未知组件user】 06:04:07  
PRD, CRD.AI 导演的话，流程写清晰，豆包开启拍摄，名字叫开始导演，也是开启拍摄。也就是开启拍摄，后续流程异步处理，通知复用豆包，联合 TTS。然后 AI 娱乐电台的话，展示字段，写清楚。预约包括 CVT。

【未知组件user】 06:05:23  
娱乐搭子不需要，需要写一下，那就是屏幕交互，然。两块屏幕的工程逻辑，有眼力见的老司机，这个就另外写，需要。

【未知组件user】 06:06:01  
Which the。

【未知组件user】 06:06:08  
美团，小程序，看一眼小程序的。

【未知组件user】 06:06:30  
小程序。启动应用，登录，搜索，操，什么玩意？他怎么都没有清单啊？功能定义，列表管理。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 06:06:56  
我觉得那个停车场是最要什么？

【未知组件user】 06:07:00  
他。写清楚的。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 06:07:01  
这个要重，要要好好那个。

【未知组件user】 06:07:09  
应用启动，启动登录，登出，语音的，语音打开和关闭小程序。他这里的小程序管理是让我们语音打开和关闭小程序。对，所以这个小程序的应用我们是到底是做到什么程度？打开关闭。感觉有点傻。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 06:07:31  
我怎么打开关闭小程序？

【未知组件user】 06:07:33  
就是他要把小程序的 list 给到我们，我们能知道现在可控的小程序有哪些。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 06:07:39  
这种很好，就是。

【未知组件user】 06:07:42  
对，但我在想这个东西的价值，就是。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 06:07:44  
所以说我觉得这个要跟他对，就这些小程序为啥要打开关闭呢？

【未知组件user】 06:07:48  
对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 06:07:49  
如果只是打开关闭，那我觉得都不用做，就不要做了。

【未知组件user】 06:07:53  
你要做就是你可以去控制这个小程序嘛。对呀。但是他们会，那我们能做吗？小程序控制，如果只打开。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 06:08:10  
我觉得如果只打开就别做了。无意义。因为他他要么他就跟跟支付宝对好。对。他保证不会被封。

【未知组件user】 06:08:18  
对齐，可被语音控制。

【未知组件user】 06:08:28  
用车问答这个的话。需要，这个我们其实不是个开发，用车问答不是个开发任务，是一个需求，就是他的车书有哪些问答类型，然后把这个知识库整理好，对吧？对。需要整理知识库的类型。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 06:08:56  
他这个，他或者他提供。问答。提供那个车书就行。case。提供用户手册。

【未知组件user】 06:09:01  
哦，有，但是他这个用户手册按照我们的要求整理这些知识吧。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 06:09:06  
他反正他，不是，他提供出来用户手册，大不了先做一版。然后在上面去改呀。

【未知组件user】 06:09:12  
但他现在现在因为。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 06:09:14  
用户手册我先生成东西才行。

【未知组件user】 06:09:17  
但现在有个现状是他的手册，因为0到1，我们可以直接提要求让他们。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 06:09:21  
就是说一开始就手册可以写得好一些。

【未知组件user】 06:09:24  
对，然后而且因为这里面有大量的这些 feature 本身都是知识点，它都是功能逻辑嘛，它。他其实也要。这块我就可以跟他对。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 06:09:33  
就是找前期找点什么好一点。

【未知组件user】 06:09:37  
需要知识问答 case， 还有书写知识的策略，需要写开发逻辑。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 06:09:53  
我们开发有现成的链路，不需要那什么。

【未知组件user】 06:09:56  
对，然后用户反馈的话就是明确。对用户反馈的操作流程，界面变速。声强增强哨兵这个玩意就是端侧闭环的。靠，等一下，这是这样单独接口。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 06:10:26  
就是开关的问题。

【未知组件user】 06:10:29  
开关提供。我分析描述，然后是这个是场景引擎单测。

【未知组件user】 06:10:53  
任务中心闭环的。

【未知组件user】 06:11:00  
后营。宾的话是整理迎宾打招呼的话术，类型策略，一完整的上车动画灯光，豆包人脸，屏幕。还有招呼二哥。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 06:11:43  
这地方的灯光包括车外灯光吗？

【未知组件user】 06:11:45  
包括。包括是。对，我可以再拆一下，车内外，这个是什么？主动服务，这个就是很多情感。空间，这个是佳杰吐槽的，他们写的很多条件不太实际，这什么？这个是，比如说他有一些情感，什么路怒安抚，识别到什么要安抚一下用户，拥堵了要陪他，也要安抚，鸣笛看到用户驾驶不规范什么的，安抚，怎么都是安抚？低落安抚，低落安抚，情绪爆发，儿童儿童安抚，还有主动夸赞，美好，看到用户很开心，给他情绪共振，太棒了， yes， 爽，发财了。驾驶技术夸赞，连续红绿灯平稳起步，语音播报，哇，你开得真好。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 06:12:56  
这是相当传统的 PRD。

【未知组件user】 06:12:58  
太太了，黄金右角。操，黄金右脚。黄金右脚夸赞山路平稳，他删掉了。

说话人 5 用 【未知组件user】 的设备 06:13:10  
这都要卡。

【未知组件user】 06:13:12  
主动关心，这些全部都主动服务流程，没有什么策略的，但是这些东西场景的质量要提升嘛。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 06:13:20  
我觉得这个它可以提升质量，然后作为情感 Advisor 的评测题。对，对。因为我们做出来，比如说在这个场景下的表现可以。

【未知组件user】 06:13:30  
开发。逻辑不需要。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 06:13:34  
这块反正我们。

【未知组件user】 06:13:35  
特别描述。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 06:13:37  
他把他这些转成他的。

【未知组件user】 06:13:38  
需要转化成评测集、专家任务集，有一些夸张的、无法感知的条件，需要剔除。

【未知组件user】 06:14:08  
提升场景质量，去掉尬的，别玩尬的。对。去掉。好的，搞完了。啊， OK， 那就接下来的工作就是这些场景明天是。上午他们有会，我会跟他们过一遍他们的问题，哪些是我们，哪些他们，后面就对应具体的每个产品，可能要跟他们对接一下这些内容。但是我知道我们现在肯定是优先还是搞赛，搞上汽的嘛。那对。就这些事情就分给大家一起来来搞。

说话人 3 用 【未知组件user】 的设备 06:14:53  
肯定要搞，专项一些内容。

【未知组件user】 06:14:58  
对，否则赛力斯就绷不住了，但是。我觉得现在这些足够他们他们自己好好消化了。OK， 那就先这样，对线上的话，心怡可能这些一些，后面要跟踪的事情，可能你要帮忙做些衔接的工作，比如赛力斯这边要找人啊、路由啊，或者你可能收集一些大家情况，可能大家一起组织组织，可以对齐。我们尽量说。引导赛力斯就集中的，有明确的去对每周的一些议题或者任务，不要零散的骚扰大大家。这，然后需要找那个思行，跟他对过，他每周要对的问题，他会变成一个会议清单，来来对，反正这个到时候你你把控一下我们双方对齐的这个沟通节奏吧，尽量你你通过一些你的一些规划，让大家的沟通效率提升一些，然后有一些细的任务，我们两个再单独对一下，然后其他的话就没啥了，那那个我们就先到这里，好，所有线上同学辛苦了，我们我会后面再请大家吃顿饭的，好，拜拜。我们做了6个小时。