会议主题：Director优化思路讨论
会议时间：2026年3月26日（周四） 15:30 - 17:21 （GMT+08）
智能纪要：Director优化思路讨论 2026年3月26日

@郝晓伟  00:00:00
是吧？其实我这边也没整理太多的东西，就是因为说明天不是要统一盘一下那个各个模块的待提升点，其实就是基于这个信息，那个简单做了一点整理，大家可以看到，是吧？

@张坤  00:00:01
对啊。

@张坤  00:00:15
可以啊。

@郝晓伟  00:00:15
就是那我先讲一下，就是 director 这个模块现存的一些问题，就是主要分了，我看一下分了4点，可能后面有几点也是跟整体链路里面都有点关系。首先第一个就是这个 PE 当前变长可能带来一些性能不稳定问题，下面列举了4个，比如说像我们之前报过的那个 POI 返回的顺序与实际的播报顺序是不一致的，以及部分推理不结合 context 或者说。多任务混合的时候可能会丢掉其中的部分，比如你在一个 query 里面说了4个要做的事情，然后可能中间的一个或者两个就丢掉了。

@郝晓伟  00:00:52
另外就是回答时候的幻觉，其实比如说我之前遇到过的它用户没有这一条记忆，但是说用户喜欢什么什么，这是其实我个人把它归结为 p 长度变长带来的一些不稳定问题，因为这个就在后面演示，我们塞入一些比如车辆演示知识的时候会比较明显。ok， 那个我先把问题讲了，后面优化措施大家可以一块讨论。另外就是有一些上游的链路问题，比如说 context 相关的模块。其实它的信息可用性以及召回的逻辑都是有点问题的，这边我就拿那个记忆模块来举例，比如说记忆，我们现在存在一些长短期记忆，它其实是有一定的滞后性的，以及我们在做向量检索的时候，可能并不能够把相关的所有的记忆都给它召回。类似这种问题当然不只是记忆，其他的一些模块，像事件、日志什么的基本都有这类问题，现在可能做的相对比较好的是那个端状态。

@郝晓伟  00:01:51
另外还有一类最近遇到主要问题是下游的工具问题。我把它们统一归为下游，工具能力可能不够强，以及工具能力的层次不同，有些可能是比较偏智能体那种类型，有些可能比较偏非常的原子以及输入输出的要求不同，像最近的那个 GUI 类的，它就有自己特殊的格式的要求，会导致接入的调试成本比较高，就比如最近的那个 AI Navi GUI 生图什么的。

@郝晓伟  00:02:21
另外第四个可能就是这个评测以及 SP 的发版问题，当前还是缺乏一个快速有效的验证机制，就导致那个正常的定量的评测，就比如最近。要红涛那边去评测一版，那个整个 planner 工具分发准确率什么的，就类似这种，以及 SP 的发版评测效率偏低，其实最好的是我们能够 SP 这边改完东西之后有一个小的评测集，能够快速地、自动化地，然后把这一版的结果定量的方式能够跟上一版进行对比。

@郝晓伟  00:02:55
那这种的话其实测试同学那边也反馈过，就我们可能后面在做 SP 发版的时候，也多跟他们那个沟通一下修改的一些细节什么的。然后我也是从红涛跟正伟那边了解到，可能当前存在的问题之一是缺乏工具返回结果 mock 的能力。然后就会导致那个记忆历史对话什么的受污染比较严重，从而影响了模型的效果。OK， 目前简单就是归类之后，问题可能就是这4个。

@张坤  00:03:31
确定吗？就是就只有这4类问题，就是，嗯。

@郝晓伟  00:03:34
这4类是最主要的，但其实你看，虽然现在问题报得非常多，但基本上都是这四类里面的。

@张坤  00:03:37
对，那。

@郝晓伟  00:03:43
如果把这四类问题解决好的话，我个人认为就整体的性能表现会提升很多的。

@张坤  00:03:54
OK， 那个跟明骏也对过，是吧？也是跟小磊晓伟意见一样，是吧？

@郝晓伟  00:04:00
明骏，对，可以，如果有的话可以再补充。其实说白了就是一个那个P1，可能我们后面这个是产品，最近也会做一些尝试，看看能不能把它的一些通用逻辑给抽象出来，就那个整体减少一下 SP 的长度。另外就是P1可能做一些模块化的尝试，比如把其中的工具模块、忍受模块什么的给它那个更独立一点，提升整体的可维护性。

@郝晓伟  00:04:29
再一个就是可能会做一个动态的筛选，对，这是第一类，第二类就是那个上游链路的问题，然后还有这个下游工具的。上游链路这边的话，就最近其实会那个整体重新讨论和整理一下，我会重点把记忆那块给整理一下，然后其他仁杰会整体负责 context 的其他的部分下游工具。

@郝晓伟  00:04:54
这边的话，当前其实我没想到什么比较好的解决的方式，可能就是按照当前的方式先推进，后面看看我们能不能基于已有的这些工具提炼出一个统一的标准，以及那个 director 处理的一些方法层面的东西。然后这个评测这边也是，其实我觉得就是需要去工具返回的这样的一个 mock 的能力，或者说真实结果的返回能力。然后针对 SP 发版的话，我们最近这是我跟航哥讨论下来的，我们会整理出一批可能只有几十个的少量的评测集，它里面对于能力的要求会比较综合一点，然后用于快速的验证效果，然后也是通过那种可能中间有一些评测点的那种方式。然后另外的话就是还是希望我们的评测手段自动化的评测这一块能够搭建起来。我的意思是说大概就是这些。

@张坤  00:05:55
李强、赵磊、晨延，你们之前也看过那些遗留问题和你们的认知一样吗？

@李强  00:06:01
这个我们有个统计的，我也投下屏，大家看，一起看过一下，快速的。

@张坤  00:06:05
对，我们就是我们第一步先把问题头部问题定，就是对齐哈。

@李强  00:06:10
好。

@苏杰  00:06:10
问一下，我问一下，就是那个评测集就几十条这个规模有问题吧。

@郝晓伟  00:06:18
这个规模怎么说？就他并不是去做。

@苏杰  00:06:21
难搞，是吧？

@郝晓伟  00:06:22
去做完整全量的评测，还是希望能够有一些 case 能够去把 planner 的 director 能力能够凸显出来。

@苏杰  00:06:25
对。但是晓伟，我觉得需要有一个方式，有一个规模化的数据集，就你哪怕说我们现阶段可以不追求那么精准，我，你哪怕生成，你用更大的模，你就生成，然后人工 review 一下，我觉得这个还是太少，嗯。

@李强  00:06:44
那我就直接告诉你了。

@郝晓伟  00:06:50
明白明白，这个评测集后面那个整理一下之后肯定会跟大家一块讨论的，可能整理的过程当中我自己也会觉得几十条可能就不够了。

@李强  00:07:06
那我开始就是之前坤姐她拉了一下那个我们线上的那个 Badcase 那个表嘛？然后我们也做了一个归类跟统计，然后得到了一个这样的一个结果，就大体上跟晓伟那个是差不多的。对，就是比如说最大的问题就是任务规划跟拆解能力占了百分之，总共大概是177个。

@李强  00:07:29
就是 Badcase， 然后我们统计出来它大概是有26个，然后14%，然后第二大的问题就是幻觉问题，就是这里面大体上也说了一下为什么哪有哪些幻觉？对，然后还有就是输出格式的那个，就是它有可能就是不会用 JSON 格式输出，有还有一些就是话术也有一些小问题，就有些啰嗦，可能有这种。

@李强  00:07:58
对，然后还有是工具调用决策相关的，就是就比如说错误调用工具，重复调用工具这种无限试错这种，这个可能是，比如说无限试错这种可能是一个交互问题，对。然后这种，像这种无限次，我觉得我们可能后面也要做一些工程上的，比如说操作，比如说假如说他同一个一个操作，比如说试了两次，如果没成功，要不要就不要试了就直接退出算了，不要，不要等他到5次才退出。对，这个我觉得后面也可以研究一下，我只是提个小建议，然后还有就是推理逻辑上的就是多轮上下文这种，他有理解偏差，有可能就是上就被上，比如说上文的那种给带偏了，有可能。然后还有就是记忆总结这种，这个也有少量的，对，还有端态理解，这我觉得端态理解它应该也是一个比较大的问题，但是因为我们可能测的可能构建的这种 case 不够多，所以它只有百分之，就是只有3.4%的占比里面。但是从我对这个 SP 的理解来看，我觉得因为我们的，比如说我们的示例里面是带端状态的，可能还比较少，然后我觉得它应该就是如果这个测试集够的多一点，它可能会多一点，对，这个 badcase 有可能会往上涨。

@李强  00:09:35
然后稳定性问题、交互问题的话就大概是13个7.3，然后下游工具的11个6.2占比，还有一些界面相关的，对，就是 UI 界面，还有我觉得还有一个就是现，就是可能没有注意到的就是 planner 跟 Advisor 它有静态输入的问题，比如说 planner 它有输给了一个用户的，比如说有用户的 query， 以及 Advisor 也给了一个 query， 然后这两个东西会相互的有影响，对，这个也是我们发现就是统计下来发现的一个一个问题。就是它俩会相互干扰。

@李强  00:10:18
这种的话我不知道后面怎么解，如果让我来解的话，我可能还是要把它这两个拆开，处理 advisor 跟处理 planner 的 SP 可能不一样，然后其他的话就是因为有时间比较久了，可能有一些是1月份的，有一些是2月初的，然后那个 log 只能存一个月，然后有23条是没有 log， 所以我们确定不了它是什么问题。对，大体上是这样的。

@张坤  00:10:59
这些问题我们反正大小都得解哈，只是说看先解哪一个，我也问一下苏杰刚才那个问题，就是我们评测集是啥，就我们做完之后总得有个量化目标嘛？这些问题改完之后改成什么样子是好的那个评测集？昨天芮婷理的那个评测集，它是端到端的，就那个评测集 ok 就行吗？还是说咱这自己有一个类似于接口测试这种快速的评测集啊？原来满恕有一个40条140多条，就晓伟那种子数据，对吧？

@林满恕  00:11:30
这个之前定的初版的评测集是按过年左右的时候，当时理了140条种子数据来当我们的评测，140多条种子数据来当评测集用，对。

@张坤  00:11:45
是不有点少啊。

@郝晓伟  00:11:49
我，我觉得当前可能评测集大家各种规模的都有，我觉得当前最主要的问题是评测的快速，评测的方法。对，就是最好是能够在发 SP 发版之前快速地跑一轮，这种快速跑一轮可能并不是像之前红涛做的那种人工的方式，因为那种还是比较消耗比较大的，红涛那边应该还有一个更多的，我之前看到是红涛那边还是罗丽那边。

@刘正伟  00:12:13
诶，晓伟，你说的各种规模的都有，是指除了测试手上的这140条之外，还有其他的评测集吗？

@张坤  00:12:21
测试。

@林满恕  00:12:23
实际上我们这边专门针对铺电话术任务拆解是有更细的测试集。

@苏杰  00:12:35
我问个问题，就是现在这些 case 可能相对都比较复杂，就是既要考虑端状态，考虑策略和上下文，那有没有可能我们有一个更怎么讲呢？就是更高频、更简单的那些任务，我们也有一个基准的一个效果的评测集，所以这块有没有可能我们不会特别的耗费人力，但是能够觉得我们要测出来就真实用的时候，百分之七八十的流量是走这块的。这样一个技术吧。

@苏杰  00:13:21
这个其实就决定了，就是后面我们用的时候，真实用的时候的，就我们现在就说的说得比较直白一些，我们就是给 Alex 用的时候，他也不会没事说那么多，对吧？

@林满恕  00:13:21
我理解。

@林满恕  00:13:40
这个我理解，但我理解比较简单，高频的偏向于之前我们那140条，说实在话不是很难，就是种子数据那套内容，它里面涵盖的 context 信息也不会说特别。

@郝晓伟  00:14:00
最近那个芮婷在搞的那个 basic vehicle 那个基础评测集，我理解是不是就是这个用途的？

@林满恕  00:14:09
不是一个事，那个里面，它那个里面的很多内容是你可以理解成会被主要是车控、导航、媒体线、聊联网那些东西都是比较简单单轮。

@郝晓伟  00:14:12
但我觉得你先说吧。

@郝晓伟  00:14:26
对，就是比较简单的评测集，刚杰哥不是这个意思吗？

@林满恕  00:14:32
但你那些很多简单复杂仲裁，直接就简单就走掉了。

@苏杰  00:14:36
你不管，就是你先把你的系统就是满足，还是要看一个端到端的效果。

@林满恕  00:14:43
我，我明明，我明白，但是我们之前我先说一下，我们现在主要在搞的包括自动化，在罗丽这边在帮忙调的评测集，我们主要还是做的是那140条，一出来40条，它的评测集的内容以及对应的跑出来的结果，我们现在跑看哪些能用真实结。

@张坤  00:15:03
诶满恕你那140条能够发版的时候自动化快点跑吗？

@林满恕  00:15:08
罗丽，你说一下我们现在还卡在哪？其实我理解，我们已经做了一段时间。

@张坤  00:15:13
理论上应该可以。第一，原来费劲是因为原来要标，对吧？

@林满恕  00:15:18
罗丽说一下之前其实另一个点，一方面是说自动化准确性的事，另外一方面之前会卡在的是就是插件结果，插件结果不是真实的，但现在应该有部分的插件结果我们能走豆包链路走出真实的。

@罗丽  00:15:18
不好意思。

@罗丽  00:15:38
原来是用的那个接口，然后最近换成豆包接口了，然后取那个下游工具的返回的结果。但是现在车控，因为这个车控不是真实执行的，然后现在的问题就是涉及到车控了，大多会失败，然后重试好几次，然后这种 case 就是不断地去重试，那这个失败的车控了，我没有去汇总。

@林满恕  00:16:08
除了车控还有没有车控？我理解，目前我们只能在这条链路上模拟，说端上正式执行成功了。

@罗丽  00:16:21
其他的可能导航定位那个信息我还没有传，就是没有定位的话，导航可能也是执行不了的。

@林满恕  00:16:37
AI Ainavi 我们现在不走。原来 p 方 POI 了， Ainavi 是能拿到真实插件结果的是吗？

@罗丽  00:16:48
那140条，其实它140条的 case 的覆盖率其实没有覆盖到后面这个 AI、 Navi 这些工具的那个量太少了，因为后来产品更新之后加了好多工具，而且我试了一下 AI Navi 跑 case 也是跑不通，也是因为没有定位信息，这个可能要解决一下。

@林满恕  00:17:15
我觉得是这样的，就是针对评测集这个事情，我们首先是还是要跑通一下，然后你把结果拿出来给大家一块看一下，之前只跟李强他们对过，也没跟产品 review 过这个定位信息，这个事情能处理，我发你怎么处理？或者你找晓健问怎么处理都行。就是走走一个公司中台的接口，把这个设备往上报一下定位信息就行。但那我们得尽快出个结果，反正，然后大家看吧，然后。方面是，嗯，动画这个整体跑出结果。二是评测集，那我们再看140条怎么过？我一直卡在后面。

@罗丽  00:18:03
那车控的执行可能也都是失败的。

@林满恕  00:18:09
我们车控找服务端研发，看看怎么聊一下。走这种链路的时候，车控就按成功来算呗。没办法，我们没法在这条链接口测试的时候，这模拟端上说车控执行成功这个事情，这车控制频道拆任务。

@张坤  00:18:34
我，我们这部分我们是得出了一个结论，就是第一要弄一个能自动化跑通的，且不是模拟的，就是能真实跑通的，然后那个，然后评测集的那个用例数要不要补充，我们也可以下来跟晓伟再商量，因为现在不是在补。

@林满恕  00:18:56
留这两个事，前面一个事情主要是插件的结果，我们不希望是 mock 的。

@张坤  00:18:57
对对，反正这就留个待办，留个待办放到满恕你整体评测的那个待办里头，好不？

@林满恕  00:19:02
对。

@郝晓伟  00:19:02
对，然后那个评测集应该是得补充一些的。确实，后面新增这些工具覆盖率不太行，有些就没覆盖。

@张坤  00:19:17
就我不是也有一个 planner 的那个，对对对。

@林满恕  00:19:18
那么这个我们算在 planner， 算 planner 的评测里不要放整体的，它跟芮婷那个事情是两码事。

@张坤  00:19:24
不不不，我说我，我对你说的对，就是我不是给你发了7条，七条里面其中第三条还是第几条？就是 planner 的那个，第一条是芮婷的那个对 planner 模块的， plan 模块的评测的一个专项建设。

@林满恕  00:19:36
感觉这我理解，这是 planner 模块，还字节，我们要把这里考。

@张坤  00:19:42
行，那这块就这样了。然后刚才那个晓伟跟那个李强都把那个存在的那些问题都秀了，然后接下来我们是不是就是抓头部问题一条一条地聊解决方案？还是说我们先聊大方向，这个怎么解？大方向是先搞 SP 还是。还是 SP 和那个训练一起搞还是怎么弄的？要不先把这个或者针对具体问题聊，就知道解决方案该是啥了。我们怎么个聊法？今天这个会完，线下会议室还有8分钟，对。

@苏杰  00:20:16
我说一下，那个5月份我们肯定是希望说能够第一长期方向，当然还是要走训练模式，这个应该大家没有疑议，是吧？至于说细节的架构，我觉得去年我当时我们跟那个谁晨延我们搞的那一套，那个其实现在很多新势力比较主流的方案，但是那套讲实话我觉得稳定性不错，但是它的上限有限，我觉得在这上面可能我们也在。

@苏杰  00:20:52
探索一下如何去修改，但是 anyway， 就是这些该准备的数据的建设方向都不会变，就是可能会有结构上的一些微调，那就目前来看，如果想完全达到那个，就之前也说过，真要做这个事，其实是一个好几个月的，当时讲的是六个月，到那会做可能今年5月份能赶上，但是那会不是没做，那当下我们应该是为了满足4月底或者5月份的演示给，或者说给 Alex 看的这个。产品就是正儿八经的量产的一个准量产的一个级别的产品，我认为训练是赶不上的。

@苏杰  00:21:40
对，所以这块我待会李强应该有一些方案，就是也可以展开去看一看。那目前 SP 的这些问题是大家也能看到 SP 现在有，因为做的比较大，之前也比较杂，对吧？这中间有大量的问题，花点时间先优化一下，看看它的这个是否能达到这个效果，然后逐步那个，后面上个逐步把这个方案过渡到那个。模型的翻译上去大的调的像这样好不好？你们几个有没有什么意见？就是各个角色都说一下。

@张坤  00:22:32
思珍，你刚才的意见我翻译一下，意思就是5月底数据训练估计来不及，但是相关的数据建设这件事还是挺重要的，这个不能停。然后同时 SP 这个优化，李强这边针对自己的理解写了一些优化的思路，是吗？

@苏杰  00:22:51
他有应该是有一个过渡的思路，就是逐步从这个，对，因为这些现在就是没有办法做一个完美的解决方案，就是我们也必须有个过渡的东西。

@张坤  00:22:54
过渡。

@张坤  00:23:06
那要不然那个先听听李强这准备的是啥？我们先听一下，理解一下，你说。

@李强  00:23:12
对，我也补充一下，就是我觉得就是我们最重要的还是要，比如说要把数据集这种建设起来，比如说你后面有什么修改，这样从数据层面能够有个比较好的体现。比如说我到底改了这个，他到底是改坏了还是改好了？我目前的话我觉得是有点难看到这种就是他的表现的。对，所以就是我们在做方案的时候也不敢做得就是太太，比如说改动也不敢太大，就是，所以就是我们这一期的我写的这种优化的话，其实还是还。

@李强  00:23:48
主就是整体结构是不变的，就是我们只是想办法再去压缩它的那个 TOKEN。对，数量，就我现在分析了一下，就是我们就是那个V1100、124那个版本的那个 SP， 就是它现在是有三万两千八百个 TOKEN， 然后这个32,800个 TOKEN 它是没有算，可以从这里面看到它是没有算这些 memory， 没有算这些东西的，就是这些变量的，如果把这些加进去的话，我觉得可能34,000应该是有的，对，就总的。

@李强  00:24:24
调用的时候34,000是有的，然后我就是我分析了一下，我觉得大概可能压到1万12,000左右，应该在15,000以下，对，就我压缩的逻辑就是在从，就是怎么，为什么会能做到这个数量？我自己上大体上算了一下，就是车辆知识这个，这这两个工具描述这两个不太容易压缩，然后主要是在这一块，比如说现在是有26,000个的话，我们减一下嘛，大概就是有7,000个，相对来说是比较固定的。然后我们大概可能加上动态示例的话就可能会到1，我觉得可能到1万12,000到15,000可能之间，就加上把这些变成一个动态示例。

@李强  00:25:09
对，下面的话就是一些优化的细节，就是就比首先就是我想的就是我们，当然这个要测，就是就是我们在一些，比如说在输出字段上可以做一些精简，比如说 speaker name 可以改成 speaker 这种，这个可以省一个 TOKEN， 然后 SP position 可以看成音序这种，其实这种你看着好像就是减少的挺少的，但是如果你的示例一旦多了，就这减少一点都是上千个，都是一两千个 TOKEN 的一个一个节点，对。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:25:46
说特殊，对，特殊的。

@李强  00:25:46
然后比如说像这种 to talk content， 这个我们到时候会是我们，我们到时候会稍微评测一下，像我觉得可能有一点风险的，就是这个 TOKEN or not 到 speak 或者到 TOKEN 这个字段的音色可能会有一点问题，其他的应该都还好。

@李强  00:26:01
对，像 tool name 到 tool 这个这种应，我觉得应该都没什么问题的，然后依据的话就我就先不说了，大概就能够省，大概，如果是这样的话，手头会应该能够减少节省90毫秒左右，然后这个90毫秒的话可以用来做一次 vikingdb 的检索，就相当于我们最终的延时，应该不会变。

@李强  00:26:25
对，然后这个的话就是示例的话，我想的话就是动态示例加静态示例。然后动静态是，就是我们静态示例的话，我想的是就是我们比如说这种第一轮的就是当成静态示例挑一些，哦，示例的话我们做了一个总结的，在这里示例的话它是分类别做了一个总结，然后我们到时候就把它做一下拆分，就拆一下静态示例跟动态示例，选一些有代表性的当做静态示例，然后静态示例的话，我想的是尽可能的就取第一轮的为就可以了，不用那么多。

说话人 2 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:26:32
然后。

@李强  00:27:04
就比如说因为我们现在的主要的长度都是因为它轮数多了以后它的比较长。然后动态示例的话，比如说我现在。当前的调了这个 tool 的返回，然后我就去 load 一些这个 tool 相关的示例，把它补进去，这样的话能够省我们的 TOKEN 在这里，比如说我们去找一些这种典型的，比如说假如说它的 tool 是用的涉及 POI QA， 然后我们就去 load 一动态加载一些它相关的，所以就是为什么在前面要做个示例的归类，然后就为了这个目的。然后第二个的话就是通过检索去加载，检索的话就是基于当前 query 去搜，然后 query 的话我们可能要做一轮改写，有可能这个。到时候会分析一下具体的 case， 然后去看，如果不做改写的话就可能会比较方，就比延时上就没有影响，改写的话可能要多一次模型调用，当然这个也可以通过并行化来解决，然后就搜，然后搜一些动态的示例加进去，这个一定是得要的，因为不要，如果这个去掉的话，它会将来会修 badcase 会不好修。

@李强  00:28:17
对，然后第三个的话就是示例的一些压缩，就是做一些想办法把这个示例给压变短一点，就是主要现在主要就是在这方面这四个方面来做，然后预计，我预计大概是能做到。1万五以内可以减少一半，但是这个15,000的话，能不能达到我们量产的一个目标？就是比如说因为现在的算力单元都是有 TPS 的，就是有。TPS 的约束的限制的，这个我觉得可能还要评估一下，就 TPS 这种约束。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:28:59
李强，你这个就是把那个晓伟说的那个几个问题的，第一个那个太大的那个事给了一个详细方案，是吧？

@李强  00:29:10
目前的话，我们如果不改它的整体架构，因为问题的话就主要就是比如说它的不稳定性，然后幻觉这个通过这种方式能解决一些，但是像其他的交互问题我们可以通过补补示例，然后放在动态里面可以解决一些。然后还有一些交互交互的，比如说如果是下游任务或者下游工具相关的，那个可能就不太好弄了，反正是能，大体上是能解一些这种问题的，对。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:29:53
那个晓伟你有什么建议？不是。

@李强  00:29:57
要不就这样子，就是晓伟，你把那个，你的那个问题我们拿出来，我们再看一下我们能建哪些，对。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:30:04
对，你们来会议室了吧。

@郝晓伟  00:30:05
怕什么？而且现在他们本来6月份发的那个清单。我，我们还没过去。完全没进，跟那个千万级也没有。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:30:12
过来，到会议室现场聊。晓杰、晨延，你们都过来呗。

@郝晓伟  00:30:14
稍等一下，好好好，稍等。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:30:17
来会议室呗。

@李强  00:30:28
对，这个我们这里面一些是大体上是能够基本上是能做到的，像比如说长度带来的不稳定性问题，下面这几个应该都能修一修。对，然后播报不一致的问题，这个应该也能通过示例去引导，他应该也能搞得定，然后不结合 context 的话，这种可以加示例去引导他去，但是估计会也挺难的，这个因为 context 的话，我们现在 context 比较复杂，光靠示例有可能会有些 case 解不掉，对。这种的。

@张航  00:31:12
跟你们聊到哪边了？我刚刚拿刚被立伟拉走说了个事，强哥你讲完了吗？

@李强  00:31:18
微对比。讲完了。

@张航  00:31:23
我觉得这个，我觉得强哥讲的这个挺好的，我昨天我跟他们讨论，也跟明骏啊、跟晓伟我们也聊了，就我觉得后面 SP 可能就是得一个是模块化，一个就是像你说的这个动态和静态得分开，我觉得一个就是说我觉得把那个就是 SP 里面，我觉得有，就是第一块就是我们整个就是。叫 director 还是对话推理引擎就是它的核心主逻辑，我们要一起真正地抽象，就是沉淀下来一个标准的，就是那个应该不怎么会改，然后剩下来的就是工具描述，然后就是知识跟 context 的部分，然后还有就是示例，但我觉得示例现在写得太多了，示例里面我觉得，其实我们昨天也聊的，其实示例里面我觉得我们未来示例里面应该只会放那种跟我们影响我们整个工具调用和它的整个对话这种节奏逻辑的，就是影响主逻辑的那部分。

@李强  00:31:52
现在 q 也之前关系。

@张航  00:32:24
我们才会放。放实例，放这种 few shot， 然后其他的这种一些场景，如果你希望做得更好，我觉得可以用类似于 scale， 或者说用这种逗号的方式往里面放，我觉得可能会要调成这样的一个结构，但我们的 scale 它也不是像小龙虾，或者像其他那种渐进式的披露，我们可能就是要跟工具调用，很快的能塞进去来保证的一个交互速度，所以我觉得可能反正肯定是要压的，我觉得现在这个也是之前一段时间为了项目。为了演示。很多地方都是很临时的，我觉得压下来肯定至少一半，应该是没啥问题的。

@张坤  00:33:08
那很调，很调。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:33:10
就是压，是肯定压，然后压的思路，李强这有一版，然后回头线下李强，晓伟你就你们再对。

@张坤  00:33:10
就是，这肯定。对。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:33:20
这个只是细节了，好吧？就这大块，我觉得共识就是要压。

@张航  00:33:24
对，其实我觉得 feel sheet 本质上其实就是一种，就是在告诉在这种，在那种类型场景下，其实我觉得后面考虑到后面未来的这种扩展性，你就是得把这种动态的这种逗号能支持它动态的注入进去。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:33:42
那个张航、晓杰，你们赶紧来会议室，因为还有好多话题要聊呢。

@张航  00:33:48
在5楼，是吧啊？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:33:50
5楼零一会议室，就是往电梯那边一直往里头走，一右拐就是了。

说话人 4 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:33:57
走到尽头就好。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:33:58
走到尽头右拐就是晓杰、晨延、赵磊，你们都过来呗，满是满恕，还好满恕可以，线上就是要聊解决方案的人过来。

@张航  00:34:12
为啥满数还好呀。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:34:15
不好，过来再说。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:34:24
对对对对，晨延你就线上，对的，晨延今天请假了啊。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:34:36
那个张航，刚才苏杰讲的那个，你听明白了吗？你那会用脑袋在不？

@张航  00:34:43
是杰哥讲的我是哪块？我只听到刚开始那个。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:34:49
苏杰讲的意思就是说530数据训练是估计来不及，然后那个然后就大家一起赶紧想想怎么把这 SP 搞好，然后但是那个数据训练本身周期又比较长，咱也不可能直接停俩月，所以那个数据专项那块就是数据构建这块，就那个那2,000条总种子数据，咱别停。

@张航  00:34:53
好，走。那个我听到了，那个没啥问题，对。

@张航  00:35:13
不是我跟景刚，不是我跟李强一样的意思，我觉得你先把评测做好，你有评测集就能知道怎么构造训练集，你现在评测都没有。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:35:17
对。而且你那2,000条数据出来之后，是可以直接抽一些做评测用，就那种子数据出来，其实你们这周就写完了算法一匹配。数据就出来了，出来找人一标就行了，然后那个巨石的那个采集，然后那个工具搞好之后，下周开始采的时候，到时候也调一些给 planner， 直接用了就可以了，没有额外增加啥， ok 吗？这个结论 ok 吗？ok 哈，我写纪要的啊。然后那是那数据这块，这小块的投入，后面算法是还是李强为主，是吧？人力上是怎么个匹分法呢？这俩事都做，人力上怎么分？晓杰，你的意见是啥？

@左晓杰  00:36:21
没听明白什么，两个事都做，就是按照刚才的那个优化思路去优化一版这个事，以及李强设计的要去训一个量产或量产的模型这两件事，是吧？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:36:24
那可能我翻译错了，就是说那个数据构建不停。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:36:45
刚才聊的是 SP 优化里面的一个点，就是那太大的那个事是要优化，这是其中一个点，但是晓伟刚才罗列了我们不是还有挺多问题的嘛，对吧？

@左晓杰  00:36:57
我知道，我们也分析过，对。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:36:59
有，那，嗯。对，那些问题我们都统一就是 PE 模型的继续优化嘛，对吧？

@左晓杰  00:37:02
20。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:37:06
我们都管这么叫这个可以不？我们就是那些，也对，那些也要花精力。

@左晓杰  00:37:11
可以可以，这名字没啥关键的。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:37:16
然后刚才说那数据的话训练来不及，但是数据建设不停，那数据建设也需要花人。

说话人 5 用 @左晓杰  的设备 00:37:19
就是你比如说我这次说打开空调，对吧？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:37:23
那这个人力怎么分？其实说白了就是咱算法三个人准备怎么投？

@左晓杰  00:37:31
不知道，我不知道。

说话人 5 用 @左晓杰  的设备 00:37:34
下次再打开空调，我直接就放。

@左晓杰  00:37:37
我感觉这根本不是算法人力的问题。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:37:40
对，还产品也有人力。对，产品现在就是明骏自己，然后还有个泽民会负责进来做 bug 分析，对吧？

说话人 5 用 @左晓杰  的设备 00:37:43
我们只要他的。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:37:50
前面去筛 bug、 解 bug， 筛筛 bug。

@左晓杰  00:37:52
对，不管是评测的建立还是训练集的建立，这个不是都依赖有 input 输入嘛？之前我看李强已经整理过了 input 的输入的范例，也拉着大家对齐过，那现在是说范例有了，是量不够，对吧？

@李强  00:38:13
是的，我们有。

@左晓杰  00:38:14
对，那我们就扩量，需要谁来参与呢？是我们研发自己，我觉得也行，研发也因为大家也都是一个是在汽车行业也做了这么久了，对吧？对座舱也都有感受，2一个。平时也是日常的用户也是司，不是司机就是乘客也知道仓里面都会有哪些表达，或者有哪些事情要做，也能做，但可能不全，这个跟是不是跟张航他们想的要做的方向可能会有偏差？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:38:48
我觉得就今天咱们就在现场开诚布公地聊。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:38:51
就是过量这个事情，产品肯定得要参与吧。

@左晓杰  00:38:59
对，那谁来谁参与呢？是明骏还是晓伟啊？还是还有其他人啊？

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:39:04
晓伟。反正盘了我们一共产品，就是晓伟跟明骏，还有泽民，我们一共就三个产品，也不用不会分什么这个什么，谁管数据谁管什么的，可能说工，对，可能说工程，对对对对。

@左晓杰  00:39:10
俩人是吧？嗯嗯嗯，就三个一起看嘛。那算法也是三个人。哈哈，一样，那就是这6个人的事呗。我当然其他人我们测试，包括我们其他人也得参与嘛，比如说构建数据，你就分一分任务或者做后面。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:39:34
泽民是我们新来的新的产品同学。以前理想的入职了。

@左晓杰  00:39:47
已经在了，已经在了。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:39:53
这个，嘿嘿，晓杰，你方便到会议室吗？还是？

@左晓杰  00:40:00
不方便，我就在这开了。但不重要，在哪都不重要。这个，那接下来就是说这咱们人力就这点，然后时间又有一些那个里程被要交的一些计划，那看怎么分，对吧？但我觉得这两边这俩做这事其实不冲突，就是其实都是在做一件事，哪怕是去调这个 promote， 去调整这个东西，还是说去构造数据，其实都在做一个事。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:40:17
对，然后。

@左晓杰  00:40:31
就是让这个 planner 或 director 让他具象化，让他要最终要实现的功能，或者说他想在车上带给用户的最终能承载的东西具象化。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:40:50
要不这样，这个话题咱先想着，然后开始讨论那些问题怎么解，好吧？咱讨论具体问题，讨论完之后咱。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:40:56
我刚才我觉得晓杰说的没啥呀？这个，这不是现在有啥吗？没啥。不过有什么？不是有什么问题吗？现在没啥问题。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:41:04
没，没什么问题。那就接着聊那些痛点问题怎么解？刚才太大的问题，李强至少有一个初版方案了，我们可以在那初版方案的基础上下来，单月会再细化，好吧？然后接着晓伟，你接着投屏看那些问题，一个一个的，咱就开始商量怎么弄，好吧？

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:41:22
就是我刚投的那个。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:41:24
先聊你那个，你那聊完了之后，李强的那个我们再查漏补缺，再过一遍。好吧。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:41:28
我刚那个把它放在了一个表格里面。好的。其实我第一个问题就是那个强哥刚给的那个方案，其实就是跟第一个问题强相关的这一块，是不是我们暂时就先这样了？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:41:46
整个这一大块。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:41:48
对，这一大块其实就是。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:41:49
都是李强那一个方案，差不多是都是可以解的，是吗？

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:41:54
就是这个，也是我们后面得做实验，你比如说这个 POI 访问顺序与实际播报顺序不一致，还有回答时候的幻觉什么的，都得看那种方式做下来之后应该是有提升的，但是对于这个问题提升有多少其实很难去量化地去讲现在。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:42:11
李强，你对你那方案最熟，你看看晓伟这第一条的这问题下边有4个小点。你你你，刚才那方案都能解，都能卡住吗？

@李强  00:42:21
应该这个东西没有。嗯，在 NLP 领域没有说一个方案能 cover 所有问题的，就是我们应该是能缓解八九十的问题，应该是都能解的。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:42:29
好。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:42:33
OK， 那我们就可以认为现在序号一的就可以聊到这了，是不是开可以开始序号？

@左晓杰  00:42:39
诶，这个是会相当于那个精简了，是吧？精简以及那个按需加载了，是吧？

@李强  00:42:49
这里面有两个，一个是精简了，另外一个是我们精简了以后它的扩展性会变强，就是比如说我们可以通过动态加载的方式，就是它，对对对。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:42:49
那是这。

@左晓杰  00:42:58
按需加载了，是吧？按需加载之后肯定是比你一下子丢一大堆进去更好嘛。这然后还做了分词，是吧？分词之后就把重要的更强调出来，然后那个要求严格遵守的强调出来，是吧？

@李强  00:43:09
对。

@左晓杰  00:43:12
OK， 但我感觉可能也比较困难，因为现在例子应该已经奔着这，是不是奔着50个去了？

@李强  00:43:23
现在六十一个。

@左晓杰  00:43:23
这这这这50个例子你很难去动态加载，这这50个大头的50个例子能动态加载吗？

@李强  00:43:37
应该可以的，就是我们根据，因为它里面大部分问题都是交互导致的，我们可以根据上一轮工具的返回去拿专门拿这个工具的例子。

@左晓杰  00:43:50
也是，也有道理，那就是那在工程实现上要做一些事情，是吧？

@李强  00:43:54
对对对，这个就跟那个 skill 比较像了，就是我们可以类似，就是。

@左晓杰  00:44:02
OK， 这5这几十个例子要做一些那个什么，是吧？逻辑规整让它变得系统化的表达， OK， OK， OK， OK， 但我感觉有些问题可能也解不了，只能算是优化。

@李强  00:44:12
是。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:44:21
我们从项目跟进上第一条就作为一条需求去 Meego 跟了，可以吗？

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:44:27
可以，怎么跟？无所谓。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:44:30
那个第一条涉及到谁参与、谁去做这个修改，执行人是谁？

@李强  00:44:38
我，我们今你先写我吧？就是我，我今天跟赵磊，然后还有就是华健他我们分了一下，就我们三个一起会去优化他那个，就示例那个那一块。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:44:55
OK， 好，就是等于说第一大条主开发人先写李强下来再分，然后算算法，同学来主优化细节方案，到时候跟产品再聊聊。

@李强  00:45:04
对。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:45:07
好。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:45:07
好吧。快点，要不你来共享，然后直接写吧，我刚对把这个发给你了。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:45:11
行，好的，直接。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:45:13
对，我们直接把结论记下来了。好的。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:45:40
这是20，你呢。这个是，那是晓伟创建一个 Meego 啊。

说话人 4 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:46:02
我觉得这个是这样。工作量大概多少？这个地方我觉得就是因为知识或者说示例的总结，或者说示例到底应该怎么写？这个有非常多种思路。我其实觉得可以，就是有一些思路了，以后算法可以多跟我们先讨论讨论，然后我们再开始做进一步的实验。

@左晓杰  00:46:23
不是，那 owner 就你来吧，可以。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:46:42
没，晓杰那个就按刚才说的分工，然后下来探讨一下。

@左晓杰  00:46:47
不不不，我就说 owner 就你，就那个明骏，来。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:46:54
我，我觉得晓杰这个问题我泛化一下，我觉得 SP 的主 owner 是明骏，然后所有的都要明骏评审通过的，然后明骏做 owner 也对结果负责。

@左晓杰  00:47:05
那开发是这写的是，也不是你这写的。谁不是啊？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:47:09
我写错了，是吧？华健，刚才李强你说的谁？

@李强  00:47:15
就华健也参与了一部分，今因我们本来是想今天就稍微优化一版的，对。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:47:24
是，这个是李华健，是吧？

@左晓杰  00:47:26
哥，那你开发，你就写明骏，先把明骏放前面。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:47:37
明骏在这里面是一个专家的角色，还是要动手去写还是啥？你们咋分工？

@左晓杰  00:47:42
不是，这是在这，我们在明骏的基础上再修改，是吧？那明骏肯定是非常重要的角色。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:47:49
对，是的嗯。

@左晓杰  00:47:51
对，那为啥不放在最第一位呢？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:47:56
棒。

@左晓杰  00:48:01
那那那啥意思啊？那是这事转到研发这来了，是吧？大大调是什么呀？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:48:11
我理解，刚才一开始会上开头的时候，我们定了一个大调，就说。

@左晓杰  00:48:19
大调这事转到研发这来了，是吗？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:48:26
不，不是，不是传到开发，这，对对对对，就是一起优化，然后一起优化。

@左晓杰  00:48:29
对呀，那就是开发进来一起看，这就围绕这，照这个思路，围绕这个东西一起优化，对吧？那 ok。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:48:40
现在不是在讨论第一条，然后第一条讨论完了，后边还好几条，它的分工方式可以是每一条就是大家都一起干，也有可能是比如说第一条李强领了，然后第二条那个明骏领，对吧？可能是这种方式就一条一条地聊，因为现在只聊了第一条，然后当然也当然我觉得那个整个 SP 的话，我觉得明骏是可以做一个 review 的，然后以及方案是要参与讨论的，这就跟技术方案 review 一样，这个也没啥的正常流程。

@左晓杰  00:49:15
对人的方案都优化，措施都已经写在这了，那还需要看啥呀？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:49:18
对。

@左晓杰  00:49:24
需要多跟我们讨论。讨论。什么呀？有思路，以后多多先讨论讨论。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:49:31
那个开发排期我什么时候拿？李强？

@李强  00:49:38
开发的话，我我这，我们这边的话就是其实就是对那个示例做归类，然后做拆分，哪些可以当做静态的，那个的话我觉得这两天应该就可以差不多有个版本出来了，然后还有一些，但我觉得这个里面最大的问题还是怎么去评测这个东西，就是我们做了一版，怎么去看它，对吧？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:49:57
那太好了呀。

说话人 4 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:50:00
OK。

@李强  00:50:08
它是变好了、变坏了还是怎么弄？

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:50:09
我也觉得，就是先把评测这里，不把评测拿出来，强哥他就优化一半，也不知道他到底是好还是不好。

@李强  00:50:10
这个是我比较头疼的问题。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:50:17
部分。

@左晓杰  00:50:18
现在不是有 bug 吗？bug 驱动现在不是根据 bug， 根据已有的 bug 分的类，然后拆解出来的问题归的因吗？那先把这些 bug 转成评测集，看能解多少 bug。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:50:35
可以。那个 bug 就是要归类，实际上 bug 虽然多。但实际上看下来类问题类型很少。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:50:43
可以先，我先在这写结果评价，第一就是红色级。

@左晓杰  00:50:49
咱不是已经分析过了，归过因，对吧？归完因之后把这里面每每个里面，比如说10个 bug 作为评测集，然后修改完之后，优化完之后，看这东西能不能复测通过，能不能有改善，能不能有优化，当然有很多评估的那个结果可能不是这种二分类的，是吧？不是说一或者0，而是说可能是从1分得到，升级到升到4分了或者5分了。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:51:27
晓伟补充一些种子 case， 然后测试转换。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:51:31
对，你记我。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:51:32
写罗丽啊。然后这个给我个时间呗？大概啥时候？

@刘正伟  00:51:37
这个要有目标，到底要补充多到多少条才算完？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:51:40
对，补多少条？补多少，大概要补多少？

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:51:44
我补多少条很难量化，我反正是就把那些最近新增的能力，对，新的那些功能点全部都覆盖到。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:51:52
OK， 对。

@刘正伟  00:51:53
李强这边对这个数量有要求吗？我觉得可以提一提。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:52:03
那个，然后我觉得数据那个专项那边出来数据之后可以抽一些过来做评测集，不需要做训练集，那边弄好之后可以直接抽到这边做评测。

@罗丽  00:52:13
那种。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:52:17
对吧？

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:52:18
我反正就是在原来那个总的数据基础上可能先改一改， OK， 另外就是原来那个里面可能也有一些本身就需要更新的地方。都可。原来覆盖到的。

@罗丽  00:52:34
我想提个意见，就是晓伟你这些种子数据是不是也拿去统一让他们标注按一定的格式，大家统一下。因为原来的种子数据，他写的格式跟强哥后来找人标的那个格式是不一样的。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:52:45
对。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:52:51
对，因为后面变化比较多，那块我看看统一调整一下。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:52:56
我是按。按。那到时候。专项的格式来。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:52:59
到时候可能也就是会邀请罗丽、红涛他们一块来帮忙，比如说一块来看一看什么的。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:53:10
诶，数据专项那个格式说再重新定一版，本周也给他定一下吧。好，就下了，这个会咱再拉一个。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:53:19
数据专项的格式啊。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:53:20
对，上周的时候不是说那个格式，咱们要。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:53:25
就是品测集的格式吗？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:53:26
对对对对对对。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:53:28
那就定一下呀。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:53:30
就是下来，就本周。本周五之前。把那个格式。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:53:36
本周五，明天就下来，就是今天。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:53:40
对，那就是本周，就是今天呗？就今天一会就再拉，把格式定下来，然后那个今天吧，今天是3月2十六，把格式定下来，然后晓伟你那个补充大概要啥时候补充？也给就是定一个合理的时间。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:54:08
我想了想，反正明后天吧。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:54:13
那就周末之前呗，是吧？

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:54:16
对。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:54:26
哦，到罗丽如果格式也有了，数据也有了，然后你那边转成脚本，你有你你你没，你还有什么工作？不？还是就是其实跟晓伟一起做这件事。

@罗丽  00:54:40
这个格式统一跟强哥标注的那个格式对齐，然后我就可以直接使用了。但是它不只是格式的问题，是构造场景构造那个 context 里面的那三个信息可能需要丰富一点，所以不是说直接程序运行，然后直接转换就可以的，这总值数据要看看它的质量，那就要丰富场景。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:54:47
OK。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:55:02
行吧。行，我觉得这个就这样吧，就是今天下来拉个会把那格式定好了，定好之后呢？

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:55:15
定好之后，然后明后天搞那个。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:55:17
晓伟，罗丽、李强，至少如果李强就是，反正李强你自己看看有没有时间，你们几个人力分，每人分个几十条，一起把这事给搞了呗。然后那个插件问题解决的话，满恕大概啥时候能解决？我们第一次可以快速跑的是什么时候出来？

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:55:38
我跟罗丽正好时间，再随便人力再。

@林满恕  00:55:38
我跟罗丽找个时间，他现在人力在，还有测 GUI 的事，不然就把他从 GUI 一些评测的事拿出来。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:55:42
还有搜 UI 的时候还是 UI 做的啥？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:55:45
对，那就今天晚点反馈时间呗。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:55:49
可以反馈时间跟楼里边说。

@林满恕  00:55:49
反，可以反馈时间，我现在罗列掉周会，现在。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:55:53
好的，这个是评测及优化，第二个就是那个晓杰刚才说的现有 bug 回归。

@林满恕  00:56:03
那个说一下插件回归问题解决，到时候我们派开依赖正伟的，到时候正伟支持一下吧。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:56:03
那个我想这个问题解决，到时候我们看一下依赖正伟，到时候正伟。

@刘正伟  00:56:11
不用单开麦。并不是。回音的是不用单独开麦回音的，听不太清楚。那你。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:56:18
你关掉就行，这些是会议室的。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:56:22
我说的插，有些插件解决时间很可能会依赖正伟这边，到时候帮忙看一下你能不能支持。

@左晓杰  00:56:29
依赖正伟就 at 正伟，咱们抓紧时间过现有 bug 也属于评测集的一部分，不用单独写一条，然后评测集出来之后拉着大家一起过一下。

说话人 2 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:56:31
对。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:56:35
能支持好，然后目的就是目标，就是尽快让评测， OK， OK， OK， 好的，能，诶，更新啊。

@李强  00:56:52
芬姐，有一点，要不我也补充一下，就是我们这边的话就是算法，它只能它是有一些工程上的事情，可能也要需要正伟去做的，比如说我们要就是本周末我觉得不一定出，能出来一个版本，就是我们能够 offline 弄一个，但是你要出来个版本的话肯定是有限，就是在线的这种工程开发的，因为我们有些东西要动态加载，肯定是有工程需要工程端去支持嘛。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:57:01
哪块有？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:57:23
那个正伟听懂了吗？给你提了个需求。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:57:26
那动态加载，我们要找产品提需求。

@刘正伟  00:57:30
我没听懂，我需要输入。

@李强  00:57:34
就是我，我就是我们刚才不是写了，在这里面就是我们的。

@左晓杰  00:57:38
先 offline 看一下效果再工程动。

@李强  00:57:41
行啊行啊。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:57:46
这，那我先不记待办了好不？这条清楚了吗？就这条待办啥的，就尽快评测集快搞完，然后那个版本明天左右就出来一版了，出来赶紧跑，然后把脚本原来脚本跑一跑，把那所有 bug 再回归一遍，我们是不是就解消掉一大部分问题了？然后继续上游链路问题。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:58:10
现有 bug 回归没有说明天能跑完，我们现在人要不然投 UI 上，要不然是帮晓伟在搞。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:58:17
不是，不叫，我写错了，叫现有 bug 补充到评测集。对，然后剩下那个第二个叫现有 bug 回归，好吧。就是，反正就是那个。对，你看到苏杰说的那个了，这个就是开发。

@苏杰  00:58:46
不是你把数那个，为什么现有的 bug 回归一定要人来去测？

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:58:53
看解了哪一些啊？我具体得看有的确实得依赖上车的。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:58:58
有些可能是实车的，有些可能是评测的 bug。

@苏杰  00:59:03
洗车的 bug， 洗车的问题就不能自动化去测吗？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:59:09
gap。

@苏杰  00:59:10
就或者说在线上服务上测吗？

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:59:14
目前很多的 bug 目前不太好搞，都是上市，还是依赖上市车的。

@苏杰  00:59:20
为什么不太懂？为什么没明白？

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:59:24
你的后半句没听到。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:59:25
就是为啥需要实车？

@苏杰  00:59:28
嗯，没懂。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 00:59:30
我们大概率的原因，就或者说大部分的原因，一方面是 context 的内容会比较复杂，这个得去看，当时我们得去上实车看，比如说是一些具体一些什么端状态的事。另外一方面现在很多 bug 跟 planner 相关的是依赖 AI NAVI 的，我们目前接口自动化这块很多插件的响应还是不对的，我们会调吧？我们这，反正这个事我们争取，我再找罗丽聊，我们争取要把这个事情尽快推着，等能做一下。

@罗丽  01:00:09
我，我要打断一下，就是这个 bug 回归是什么 bug？因为我回到我这的我都验了，能验的都验掉了，就是如果有哪些 bug 需要返回来，得重新指向给测试，然后我们才能验证，要不然我们不会直接重测的。

说话人 2 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:00:14
就这个。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:00:25
是的，我刚才就想问这个问题，就是李强你那修改完了之后，是不是开发自己要看一看那个 bug 是不是解了，把它走到已解决对状态流转到已解决就走正常 case 流程，而不是让测试全都重新评一遍，然后再看这个， ok 吗？就是你那 bug 你解了哪个？你到时候点一下，把它变成已解决，然后测试就可以去回归了。

@李强  01:00:55
这，那最终如果是这样做的话，那最终 bug 其是不是，那就这方面的 bug 就又全部转到我身上来了。如果是这样的话。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:01:08
我去扭转都行，然后你们告诉我哪个 bug 解了就行。

@李强  01:01:12
不是，我的意思是说如果，比如说我提了一个优化方案，然后最终，对吧？就是这些 badcase 的话，就全部，以后有这种 badcase 就全部到我头上来了，是不是会这样子？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:01:24
是不是这两件事就是你这个方案不是结合 BUG 分析做的嘛？那你这个方案上线之后，哪些 bug 是解了，你认为有改善了？你，你是清楚的，那么清楚的话这些 bug 我们，你或者你就给我那张，我们不是我给了你张 bug 表，你在那张 bug 表上你给我加个字段说这个可以转测试回归了，然后我去给你操作扭转到测试回归，可以吧。

@李强  01:01:55
那就是我提出的只是一个方案，就是我提出的只是一个方案，就是后续比如说我们现在有的一些 badcase， 我先测一下，就测效果，然后比如说后面如果有新的，那应该是不会给到我们这边的，对吧？

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:01:56
你说分析 BUG 减没减？这么测，是吧？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:02:11
不会，第一时间还是给到明骏这，然后明骏到时候再结合问题再分。

@罗丽  01:02:18
但是这个优化方案不是最终方案的话，这个 bug 能关掉吗？要在它这个版本上验，但它这个版本会上线吗？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:02:29
上啊。这版本上你只要优化了，它肯定是上的，你要然后没优化那就不上嘛。明骏是这意思不？

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:02:46
是。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:02:47
就是优化完了之后，我们比如说确实干掉了100个 bug， 那肯定要上。

说话人 4 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:02:52
主要是它有时候有些 bug 它不一定能验证，因为它那个 context 环境不同。然后每次工具的返回也不一定一样。对。

@向超然  01:03:04
这个如果有这方这块诉求的话， context 不有个模拟器，对吧？这块可以固化下来，你当时的环境是什么？这个都可以模拟出来啊。

说话人 4 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:03:16
那也可以，我就觉得就是，反正就是如果说验证下来能解的，那就是解了，然后就再。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:03:23
我理解明骏的意思。

说话人 4 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:03:24
在车上再试试就好。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:03:25
明骏的意思就是说有可能这会好，下一会他就有可能不一定又好了，但我觉得至少是说我，嗯。

@向超然  01:03:31
我知道说有 bug， 尽量可以把当时 logid 抓出来，然后我们可以去构造这个环境去支持，去尽量减少人力嘛。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:03:43
我觉得首先把这件事情当成，首先把这一条先当成一次这个需求本身的单一动作改完之后，哪些 bug 是有缓解了，可以让测试去回归验证了？在这张表里面标一下，然后走流程的话，我去走都行。然后呢？这只是这一次性的，然后后面关于又有新 bug 了，怎么分工？我觉得我们可以加一个议题再单独聊，对吧？就是 bug 的这个流转分工是谁？然后流转分工完了之后，比如说又有优化专题，我们也可以按现在这个方式大家再分工。谁去优化哪块？谁去优化哪块？然后 bug 解决我们也要商量一下算法同学和产品同学的投入，然后哪些 bug 是不是比如说第一扭第就是扭转人，不是泽民去扭转嘛？他也知道大概什么样的问题，或者我们可以分一下，比如这类问题都给到晨延去改，然后这类问题都给到明骏去改，这类问题比较难作为专项，咱商量怎么解，对吧？先把这些头部问题解一解，然后解完之后我们再去讲这个 bug 流转和分析的事，好吧？你就几个人分工，总归要 bug 流转的时候。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:05:06
不可能一个人看所有 bug， 对吧？所以李强你不要怕，不会所有 bug 都转到你头上， ok 吗？这个 bug 回归我就写，就是比如 bug 列表里面 bug 飞书表，飞书列表，然后标识一下哪些 bug 可回归了，然后下来咱们这边流转给测试，好吧？因为那个 bug 确实都不在李强名下，再去转一圈没有必要，我这边是管理员权限，我可以操作。然后第二个问题，我们到这个赶紧研究一下这个上游链路问题的解法吧。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:06:04
对，这，然后这块反正我们产品这边的安排就是后面仁杰会统一把 context 这一块整理一下，我们今天晚上也安排了，就大家一块讨论，然后完了包括那些记忆这些模块。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:06:19
你这个讨论有约会吗？

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:06:21
没有产品内部。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:06:22
产品内部，是吧？我们先理一下。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:06:24
对，我们先讨论一下那个思路上。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:06:27
产品现在是要再讨论一下，还是说已经有思路了？

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:06:31
那我们先梳理一下，我觉得现在我们就是 planner 里面的输入的 context， 我们可能得再详细梳理一下，感觉还缺了一些东西。还有就是每种类型进模型到底哪个格式？就是它的那种方法到底是不是最好的？可能后面跟研发要对一对。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:06:52
仁杰，你明天上午上会有东西不？

说话人 8 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:06:55
有，今晚我已经整理了一些，只是今天要跟产品内部再对一下。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:06:58
再对一下，是吧？你跟超然下午对上了。

说话人 8 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:07:01
嗯，超然，我跟超然昨天对了一下。昨天，对了。下午我们俩对的，是现状，对，然后今天产内部再打合一下。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:07:07
OK， 我觉得那你们内部大概晚上是几点啊？现在9点左右，对，8，九点钟吧。那你今天线下先跟超然共识了吗？共识完你在产品内就上会。

说话人 8 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:07:21
对，我昨天跟超然已经大致对过了。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:07:24
然后如果你们上完会有什么更新，你就直接更新，把更新结果说一下。嗯，好的。然后明天上会就你来讲。好吧。谢谢，再见。

@李强  01:07:41
诶诶，晓伟，就是后面要不我们这个问题及优化的这个表就问题我们到时候再拉齐一下这种就是，对，不然的话有两个问题表其实也挺奇怪的，就是我们大家形成一致意见统一下。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:07:50
可以，没问题啊。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:07:58
可以，我先把这几个过完了，之后一会我们再把你那往底下补好，在产品商会前先试一下。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:08:09
就明天那个 planner， 明天的那个会上我们。你们谁讲？用这个材料吧。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:08:14
对，可以用这个材料，明天商会谁来讲？明天商会那个。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:08:21
那我跟强哥，对吧？

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:08:23
让晓伟，反正整体跟强哥商。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:08:26
对，我跟强哥对一下。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:08:27
好的，那就商会就用这个材料。

说话人 2 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:08:37
利润从利润项，比如说做运营项目了，你要做针对他。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:08:43
先说，然后这个下游的这个工具问题。这咋解？

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:09:02
这个得都得一个个试，还是啊。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:09:07
这块我是觉得就短期我们先按照当前这种方式，先联调继续推进，然后后面看看能不能提炼出一些类似统一的标准。什么就比如说如果后面有一个假设车企的新的。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:09:23
你的主要问题是解决这个接入的调试成本高的问题，还是说现在下游工具还有各种调用的工具使用错误的问题？

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:09:32
我觉得两都有，我觉得先还是先解决下游调错出错在。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:09:37
对，先解决不出错，对吧？所以你这个问题描述可能得改改，是吧？它不是调试成本高，但这个但这不是当前主要问题。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:09:48
你就在前面补一个就好了呀。行。

说话人 4 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:09:52
或者说是这类任务它的有时候处理得不够好。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:09:57
那你直接改一下。对。

说话人 2 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:10:00
你关系也比较铁嘛？对，帮抖音。

说话人 2 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:10:09
这个东西。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:10:11
那就是说这个是优先解决调用出错的问题，是吧？

说话人 4 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:10:22
我觉得不一定是调用出错，它有时候是工具的返回，还或者说有时候工具的返回也还不够好，或者说工具能力的本身不够强大，比如说。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:10:33
优先解决。

说话人 4 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:10:34
比如说那个 GUI 的那个工具，我们比如说订餐用那个美味不用等那个小程序它的搜索能力极差，导致比如说搜川菜馆它。就没有答案，然后搜川菜才有答案。那这种就不可能说让 planner 去在里面加知识或加示例去让他懂这种东西，那这个就是属于明显是下游工具。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:11:01
那你下游工具用不好呢？

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:11:05
改优化呀。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:11:06
推下游工具是吗？

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:11:07
导航不也是吗？导航不行不就把导航升级了。你要想让它做好，下游工具也得做好。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:11:15
下游工具的这些具体问题列表在哪？是现有 Badcase 驱动吗？

说话人 4 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:11:21
我觉得现在 Badcase 能发现很多问题。然后。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:11:25
这，这咋整？你是找人再覆盖盘查一遍，把所有问题盘出来，还是拿现有 badcase 去把这类问题搂出来，一个一个地去聚类去解？

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:11:35
先拿现有 badcase 去看呗。对。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:11:37
反正这个是需要有人很细化地去看的。对。然后一个一个地去定推荐解决计划啊。调工具，先定个主 owner 吧。得去做这个盘点的事情。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:11:58
我想曾明看一下。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:12:03
对，让泽。泽民，是吧？泽民，你听懂了吗？

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:12:10
那没事，到时候我们内部再去。

说话人 4 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:12:11
对，我们内部再讨论。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:12:13
泽民，先把现有 badcase 里面所有涉及下游工具调用的，对吧？问题整理出来，然后 by 具体工具来区分是哪个工具有问题，问题点是啥，然后整理清楚之后。不急。然后那个拉。专项讨论每个工具、每个问题的解决思路。

说话人 2 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:12:56
对于业务部门。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:12:57
对吧？然后那个李强，你刚才那张表呢？你那张 BUG 分析的表，你发我一下，你那里面我看有诶。哇塞，你太棒了，粘上了。对，这张表里头你粘的是下游工具的工具列表，我刚才看到你那张 bug 表呢？那 bug 表里头，我看你的聚类里面其中就十几个是什么不，下游工具的问题。对，其实你已经是，所以你其实已经筛了一轮了，筛了那轮可以。

@李强  01:13:24
我发给你吧。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:13:30
泽民就可以省一些工作量。泽民，你给我个时间，你这啥时候梳理出来，我们拉会讨论。下周一可以吗？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:13:56
抖音说话呢。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:14:08
那个问题出来之后是再聊呢？还是说最大专项的优化主责人定一下？

说话人 4 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:14:16
这个是这样，就是这个其实现在其实下游工具到底要怎么调？或者说存在哪些问题？本身也是产品那边在看嘛？因为我觉得就咱们不出问题之后，我们肯定是内部先讨论的。对，然后讨论好了再把具体的需求提给研发吧。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:14:41
有很多跟研发提也没用，那下游工具都不是我们。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:14:45
得看具体问题分析完再说。好吧。对。好，那这一项就是这个待办快速有效验证的这个就是刚才说了，对吧？那我就把评测及优化的把这个给它拷贝到这，还有吗？没有了，就这些讨论完了吗？我们。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:15:25
大的应该没啥了。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:15:28
我们定一下优化目标，就是我们将来 planner 这个模块，你们觉得好了？怎么叫好了？

@左晓杰  01:15:34
诶，稍稍等一下，那个之前研发算法研发也对问题做了一些归因和分类，看一下是不是有这块，是不是都能覆盖到，是不是有漏的。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:15:44
对对对，李强。

说话人 5 用 @左晓杰  的设备 01:15:49
对，咱们就跟那个。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:15:49
对，李强。强哥，那个啊。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:15:50
对对，他发我了。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:15:52
强哥，那个可以再扫一遍。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:15:53
对，我们挨个再扫一遍，嗯，先把这链接先粘到这啊。继续。我们看一下有没有这个模型幻觉问题。日期位置指令错误什么什么的，这个这怎么说？这个我是3月17导的，可能有些不全了，没关系，先这些，这个模型幻觉问题，这个分类跟晓伟那个不是一个维度的分类。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:16:42
这是8个方案。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:16:43
对，这不是一个维度的分类，那这个该怎么办？这类是吧？但它其实。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:16:53
这个优化不就应该解决这些问题？

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:16:56
诶，这个其实是不是就跟第一行那个问题是关联的？我们可以，你那边不是记了一个要把所有的 bug 都回归吗？其实像这些幻觉的问题，我们就可以再看一下。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:17:09
那个李强你认可同问题一吗？你认可同这个问题一吗？这个有幻觉，问题有，那我们这个就不过了，任务拆解能力缺陷拆一半多拆、错拆、漏拆。这个好像没说，是吧？多任务混合时可能丢掉其中的一部分，跟你说的这也一样。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:17:39
对，以及那个部分推理可能没结合 context， 这是类似的。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:17:44
同问题一。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:17:45
不止这里面是，也包括任务拆解本身就拆不出来，或者拆不对，跟 context 没那个版。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:17:52
就是我刚那边的第三个，就是这个。可能。多任务混合的时候可能丢掉其中的部分。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:17:58
错拆漏拆，是吧？漏拆。

说话人 4 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:18:09
错拆和漏拆很多时候是他有时候没有思路，不是说那个示例太多了，反而他这个有可能是要补补更多的知识和示例才能解决的。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:18:26
诶，对了，你咋没写那个知识注入补充的那个点？

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:18:29
说知识注入吗？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:18:31
你都放到 context 这第二大条里面了，是。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:18:35
其实准确来说我都放在那个优化措施里面，第三个那个示例 knowhow 他们这些的动态筛选这一块。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:18:43
咱没聊这条，刚才没聊。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:18:47
很多不是，就是动态筛选的。刚才强哥不是，就是这个呀。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:18:52
他不是，他说的是动态筛选。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:18:53
你在后面加个顿号，再加个知识动态注入，我理解，是不是就。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:18:59
你动态筛选不就是为了动态对注入吗？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:19:02
我懂了，但是刚才没，刚才聊了吗？这块。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:19:08
强哥不就是搞这块的吗？

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:19:10
强哥那个方案里面有一个，他是把示例分为静态跟动态，其实知识那块跟他应该是一样的，道理差不多。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:19:20
强哥，你的方案里面含这条是吗？对，我标黄的这个。

@李强  01:19:25
因为知识这个东西， knowhow 这个是一个很泛的东西，我们写的都。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:19:27
内，内容不在你，那你说你实现的是。负责生成。

@李强  01:19:33
我们目前只有4例，对。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:19:36
那内容是在 context 里面，是吗？

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:19:43
对，我觉得可以广义来讲都在它里面。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:19:47
仁杰你认吗？哪块？内容在你 context 里面，知识注入在你这。

说话人 8 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:19:55
对，这个是没问题。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:19:57
就是知识补全在你这，然后怎么能够动态注入和动态筛选？是李强那边 planner 在做。是吗？是这意思吗？

说话人 8 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:20:11
但知识会，知识库会放到那个 context 里面，我理解。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:20:14
不是，你首先得让那个模型那边的 p 里面得有一个地方能动态地接收这个东西啊。对。然后这个 context 不只是工程的部分，能就筛出来放到那个位置。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:20:26
那知识内容的整理是谁负责这个内容的整理？

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:20:31
内容的肯定就 context 这边整理啊。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:20:33
那就是在 context。

说话人 8 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:20:34
对，但怎么使用当中可能是。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:20:36
怎么保证模型能用好它，或者注入进去有用？那是前面的问题啊。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:20:43
OK， 好的，那就没漏球，我们接着看那个李强这边的输出话术格式异常，这个。抽出话术格式的这个小小问题，这没有，是这条吗？

@李强  01:20:55
都这么骗不了。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:21:02
只说了一个播报的顺序的这个问题。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:21:05
看一下强哥那边具体记的点是啥呀？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:21:09
铺垫话术。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:21:11
导致前后矛盾无核心内。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:21:14
铺垫话术，无核心内容。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:21:15
主要是我之前在做抽象的时候，我把这些问题统一都归类成是因为可能就是最近一段时间一直往里面塞东西，导致模型性能下降，就按正常来讲它也不会这样。

说话人 2 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:21:27
怎么会，平台是指金融行业还是什么行业的？

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:21:32
你，你想这个问题它的解法是什么？其实也是我们对于。SP 去做一些什么方法论抽象以及那些东西的动态植入？动态筛选什么？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:21:43
所以你觉得第一条问题解了，这个也就解了，是。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:21:47
对，就可能我的那个问题点没有细到这种颗粒度，但是它的解法应该都是跟第一个问题是一样。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:21:55
李强，你觉得呢？你的那个解法也是可以涵盖这个问题的，是吗？

@李强  01:22:03
就是前后矛盾这种，就是只要你，我就说直白点，就是只要你就是前面有输入，后面有输出，它模型它就有一定的比例，比如说正确率，它就肯定是存在的。然后我们之前不是想把它简化，让它尽可能少说内容，其实你让它多说内容的话，这个比例肯定会变大，对，这种矛盾，这个也不一定是长度的问题，它自身模型自身的能力它就会有这种问题。就你所有的评测集，你看现在大基模的评测能做到90%以上的。其实也没那么多，对吧？就是它的准确率它自身就会有，比如说有一定量的这种比例的这种问题的。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:22:52
对，我理解它会有一定的比例是很难去100%杜绝的。然后你现在做的那个优化消费，说你做的那些把它整个变小了，然后它可能这种输出前后矛盾异常的这些问题就会缓解了。

@李强  01:23:11
它可能就是10%跟，比如说30%跟20%的问这一个差距，可能就是我这个 number 是我瞎说的，就是它可能是这样的一个这样的差距，它不可能是10%或者20%跟0之间的差距不可能是这样的。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:23:25
对。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:23:29
那就先这么地。等着把当前这几件事先解了之后再聚焦一波再搞。对。好吧。对。先把问题一解了，再看效果。a 的方案上再看一下效果，结合问题需要再聚焦，然后工具调用是这个就是那个问题3嘛。对吧？工具调用的问题就是下游工具就问题3。李强，如果我哪写的不对，你随时纠正推理逻辑多轮理解的缺陷，这个是在哪？这也算问题一吗？

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:24:22
对，这个其实也算问题一。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:24:28
然后记忆改写这个是 context， 是吗？对。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:24:39
端状态、端侧和状态理解，这也是问题二，是吧？是吗？是不是？

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:24:46
端侧和状态这个算问题一。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:24:50
这算问题一。对。为啥？

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:24:53
就是它推理没有参考端状态，并不是说 context 模块本身有什么问题。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:25:01
OK， 然后稳定性问题。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:25:04
这也是问题一。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:25:06
也是因为太大了，所以导致不稳定了，是吗？

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:25:08
对，那我们可以统一把问题一的那个优化措施，做完之后把这些全部都回归一遍，其实还是刚记的那个。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:25:17
对，然后再加上评测，就再刷一轮 bug 出来再提交再解，对吧？这个 a to a 的这个事，这事咋整？这事一直在提。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:25:31
我觉得这个就是那个工具的那个问题，问题三。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:25:36
有工具的问题盘的时候。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:25:38
对，就是跟下游工具之间的一些交互问题。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:25:55
我产品界面的问题，这种先不着急吧。这种是不是问题也不多，就 by bug 解就行了。是吧？

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:26:09
我觉得可以。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:26:13
然后架构底层设计 advisor 干扰的这个问题，咱现在看吗？

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:26:22
个。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:26:36
这个是说那个用户输入之后，然后 advisor 这边也给了建议，这种情况之下 planner 承接不好，对吧？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:26:43
是咱们那个优化上了之后，这个问题其实已经没那么严重。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:26:49
就可以让强哥再那个计划地描述一下这个。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:26:53
不用计划，他这有具体 bug。他这个是分完之后。

@刘正伟  01:26:59
这个是指一个 SP 同时处理正常的 planner 和 Advisor 的那个处理，他们之间会有一些出入。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:27:07
这有问题分类，就是这个 Advisor 问题，不是 Advisor 问题，叫哪个问题啊？

说话人 9 用 @刘正伟  的设备 01:27:07
对。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:27:13
就是强哥说的那个，他倾向于拿不同的 SP 去处理 Advisor 和用户输入，那个我理解，先把当前那个主要的问题解决完之后，再看看表现怎么样。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:27:27
先不管它了，好吧？就是等着把主要问题解完了之后，再一点一点地往下弄吧。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:27:33
对，解完之后也是可以把这些问题都回归一遍。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:27:37
先解这些头部问题，我觉得我们小团队后面每天的 bug review 啥的这些事情得做起来。然后这个就是今天晚上你们就有结论了，然后 context 有个专项嘛？然后泽民这个我们下周一看。然后这个第一个的话就是反正版本出来了，评测抓紧搞，评测出来之后跑一遍看看效果，然后把一些 bug。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:28:01
版本啥时候出来？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:28:03
版本不是说明天就出来吗？

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:28:05
版本明天能出来。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:28:06
SP 李强的优化，对，他一开始讲这方案就这个。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:28:14
这个版本，强哥他们明天或者下周一能出个版本。

@李强  01:28:19
你，你，它，它是这样的，它是我们能够写诶，就是它，因为它的 SP 是动态的组装的这个东西需，我觉得是需要发在那个，比如说测试环境，然后才能看到的，就我们本。

说话人 2 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:28:30
我们在。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:28:38
这个没问题，但是我理解你，你会自测一下，然后你意思是说明天或者下周一会给一个提测版本，是吗？然后这个版本还会跟现在他们在给 GUI 融入主链路的那版 SP， 就是出两个环境，是吗？

@李强  01:28:58
我我我，我的意思是我们这个不是一个纯 SP， 它外面还有一些逻辑的，比如说你要去挑那个组装，对。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:29:04
依赖工程，是吧嗯？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:29:09
是的。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:29:12
那咱那除了我们得排时间测呀？我们现在我印象中好像之前没有排过这个的测试任务，最近我这边知道的测试任务一是给晓伟那边测性能数据，二是我们在测 GUI 的事，然后还有就是排 Advisor 的内容没有排过，这个版本升级我印象是这样，没有，就是没有人提过这个测试需求或者 Meego 需求。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:29:42
Meego 记了，马上提这呢。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:29:45
但是提完我们也得排时间测。对，你得排。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:29:47
不是，上来就。对，你得排。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:29:49
我得排，我得。对，开发排。不是，强哥，明天给版本，我马上就有。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:29:53
对，测试排期。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:29:55
测试测试，这边的 POI 的时间也很着急。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:29:58
测试是罗丽跟红涛俩人，是吧？

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:30:02
还得把浩杰拉上吧。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:30:03
浩杰三个人，是吧？

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:30:04
不是，这个强哥都说了，他这还依赖工程，依赖工程还要开发了，这个明天。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:30:10
对对，还得工程开发。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:30:12
还有工程开发呢。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:30:13
刚说了呀。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:30:14
和动态筛选的话，动态注入了肯定要有工程链路这个事情。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:30:19
工程正伟是你自己吗？

@刘正伟  01:30:25
CUE 我了。

说话人 9 用 @刘正伟  的设备 01:30:28
对。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:30:29
创建了 seed， 就是这个什么实时注入的？

@刘正伟  01:30:30
什么事情 cue 我了？我刚刚在解 bug。对。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:30:36
动态筛选、动态注入，这涉及到工程的工作量。

@刘正伟  01:30:40
这个不是说先做实验吗？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:30:45
做实验。

@刘正伟  01:30:47
对啊，确定要做了之后我们再走正常的需求流程，提需求做评审。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:30:47
那就行，那做完实验确定没问题，再去真正往链路上去推。那就才到，引入，对，才走，才引入，满恕这边应该。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:30:58
可以，因为我们现在大投，他们在干的活很多是在帮 GUI 里面的人物组链路的事，那个是没问题的。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:31:07
排期我说一下哈。排期结论，然后那个李强的 s， 李强的优化 SP， 然后本周五3月20七铺100先结合评测。集和 badcase 做一下这个实验，如果效果 ok， 则正式接入工程开发，是吧？然后合入。

@刘正伟  01:31:41
正正式走需求评审的流程，不是直接就给我功能开发了。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:31:44
对。对，正式之后。走走走， Meego 需求流程接入工程链路，是吧？然后测试排期，是吧？是这样子吗？然后那出来一版的这个实验大概啥时候做出来呀？这个实验怎么做呢？就是把那些评测集标弄出来之后。开发自己就可以跑一圈看效果了是吗？还是要测试配合做实验去把这个版本去跑一下，看看效果。

@李强  01:32:29
就是我们是要把那个BADCASE3就是处理成测试集，然后再去跑，就是这样的，就是最好是就到时候由罗丽来批量跑吧。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:32:45
满恕 ok 吗？

说话人 10 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:32:47
我10点给答复，我得约个罗丽的时间跟她聊，因为我们说我们也得先把插件的问题解决了。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:32:55
我先给个建议啊。十几良好吧。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:33:07
他们估计他们是不是去开 GUI 的会了？都在线上。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:33:11
好的，把我们形成了几个待办，然后问大家一个问题，就是咱们这个模块优化目标是啥？怎么评价？我优化好了，达到可稳定交付了。标准是啥？评测手段方法是啥？谁能给我个定义？

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:33:38
还是按评测集来，我们一方面有自己模块的，反正有接口自动化的评测集也有需要上实车的。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:33:46
测试评测集通过，然后达到定义的指标值，是吧？那个指标值是什么？准确率百分之九十几来着，是吧？

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:33:58
但定的应该是95。对，最新有。对，但这个也是。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:34:02
5、这简单复杂，你们定了一个最新的指标，还有一个什么700多毫秒的一个指标。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:34:07
有性能吗？性能是。性能指标。性能能优化到500毫秒以内吗？

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:34:12
没有500毫秒，这个700多吧。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:34:14
700毫秒是吗？

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:34:15
我晓伟，确认一下，我发。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:34:18
对，500确实比较。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:34:19
哪有没有500这个数？760还是。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:34:21
然后 bug 解决率。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:34:24
不不不，我们要确认一下，你确认是700毫秒吗？我记得。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:34:28
前那个文档速度是。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:34:32
文档最新的那个，你发我一下。叫啥来着？

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:34:34
我记得是700。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:34:35
我我我也。我记得实际。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:34:36
我有，原来买的有那个文档，我不知道现在婉婷的新文档是不是那个链接。主要是。

说话人 4 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:34:43
主要是你如果走了模型单元，它 cache 住了，其实也不会有什么。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:34:50
出来的指标得认得，能实现呀。对。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:34:53
对。所以得定目标啊。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:34:55
所以其实就是因为我们要提供对外的指标，所以就拉着红涛、罗丽他们再跑一版。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:35:01
这个。满恕你再找，再发给我，是吧？对。我们看一下目标值吧。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:35:05
到底指标是啥？这个多大？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:35:08
对 bug 模块的 bug 要收敛，那就按满恕的统一标准是P0P1清零，是吧？然后 bug 解决率。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:35:22
之前定的写的 p。现在这我不懂， review 过没有写的P50TTFT700毫秒。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:35:30
P 五零七百。你发我一下，我直接投屏给大家看一眼。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:35:36
这个完成度大家 review 过没有？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:35:40
现场看，或者你投屏也行。

@刘正伟  01:35:44
这个 p 一 p 性能清零吗？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:35:44
我发你。

@刘正伟  01:35:46
这个我持怀疑态度。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:35:47
不是，不是，第一期我说的是5月底的目标，我把这个写清楚，我说的是5月底的目标，优化目标，这是5月底的目标，不是第一期，就我们这件事情两个月攻坚，要攻坚到什么效果？

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:36:06
我确认一下我们这边期望的 bug 准确率，是不是 bug， 我看看小店写的。这写的15行，稍等。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:36:13
诶，你给我的是 feature list， 就 feature list 里面这列。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:36:17
对对对，你。就这个。得缩小一点。对你，不然你看不到 Panda 是哪里。他们家现在这边写的 direct。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:36:23
好的，就以这个为准呗，是吧？在几任务这 director 这。这边往右。director 这。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:36:36
这个 IIII 三十几做这个。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:36:39
队列准确率95%，耗时是700 P 50700，然后那个，然后还有那个不行了。我还有，我跟他说还有5~10分钟。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:37:05
什么 director 的这个，我那就是这个嘛？就这俩指标嘛？我就把这俩指标超过去就行了。

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:37:14
就是一个700，一个95，一个90。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:37:17
九十是啥？都 Advisor 的那个吗？

说话人 7 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:37:21
这个主要还是那个，就是建常识任务那一块。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:37:34
那个指标到时候跟满恕再对。对，我们要拓一版，跟有些域的指标也不一样，要车控很多那种可能要高，但是有些域那个要低一点。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:37:45
Animation. The creation at that.

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:37:50
现在应该是技术体验那边，他们把离线车控的指标反正是定特别高的。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:37:55
对，离线肯定要高，他得。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:37:57
线的车控指标特别高。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:37:58
都是质量指标，然后产品评测就是整体不评测，通过那个标准怎么定义？需要芮婷再确认。好，就先这样，大家还有什么补充意见吗？其实有两个大待办，就是这个和这个，这俩其实现在可能上游链路这个会转化成具体需求了，是吧？可能会转成具体需求。技术开发了，那到时候就排呗。然后下游链路的要周一，下，周一的时候讨论完之后再看分工。然后另外有一个 bugbug 流转分工的这个事情我觉得可以下周再聊，就把 bug 消一波之后下周再说，反正泽民先分析着，分析完泽民你就负责这样。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:38:58
诶，那我问一下，不是。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:39:00
做这样的 bug 分析，分析完之后咱们就集中聊，分析完集中聊。

@王泽民  01:39:04
好。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:39:05
还有那个数据标注的事，还是有这个在搞，是吗？还是。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:39:08
数据标注，接着搞吧。晓伟产品，就是晓伟那数据本来也要用。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:39:14
我，我没看到他不算我们的主要问题里，对吧？反正就是有别的一个具体任务在跟。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:39:21
不是，不叫主要任务，就是说我们今天这个视角聊的它是我当前我有哪些问题要解，然后当前解决思路我们就是采取 PE 继续优化的方式去解，去满足5月底的这个演示的。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:39:38
那5月，那我理解，5月底我们的方到时候的方案还是低。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:39:43
对，5月底还是 PE， 但是同步数据建设那条线数据的构建的工作不停，然后数据构建的话，产品这边就是晓伟主投入。然后我们核心现阶段的目标就是先搞2,000条那个种子 case 出来，然后那2,000条种子 case 是产品。本周我今天去追芮婷，不是有那个场景嘛？那个场景之后不是泛化，泛化完了之后就给它泛化数据，然后同时会做那个巨石的采集，巨石采集的时候自然也可以把那些 query 提炼出来，跑到模型里面作为 planner 的数据。用 planner 模型一跑，那结构化数据就出来了，然后符合咱们那个格式之后再去标就行了，标 planner 就行了。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:40:32
我们昨晚说的那个集是什么时间的？下一个周期是什么时候？哪个集？就昨晚你们跟芮婷，对，后来那个基础那个集是。什么时候下一个节点？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:40:43
我说一下，交代一下，那个昨天晚上说的是产品，今天把那个框架出来，昨天产品框架出来一半，还差一半。芮婷说今天下午出来，然后测试这边的 case， 现有的实车 case 是1,000条左右，然后按照他那个框架做一个打标，上去看一看我那个框架覆盖率有多少，哪缺，我们就赶紧定义这个补充计划，然后要等今天出来。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:41:19
你说就是你周末，比如说你，你需要那个需要写周末。你要你可以拿产品写。介绍。如果，比如要补嘛？如果要写那些的东西，你那边人要不够？可以，我们这边也可以。他那边。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:41:33
不要。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:41:34
我等人一起写，对。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:41:35
他那边。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:41:36
那跟这个会没关系了，对吧？

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:41:38
对对，我就说那个事情，我说你人要不够。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:41:41
我知道，反正大概是这么个事情，第一。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:41:44
它是不是没有人写用例？核心是没有人执行 case。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:41:47
对，执行 case 重点是后面多轮次执行的时候，重点等你们出人，或者就像上次一样，你要把这个事情分发到各个研发那去执行，你这我，你这个会聊完。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:41:57
这个会聊完的话我们就可以。给它叫执行 case。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:42:00
具体我需要到时候真拿上汽的测评，或者我得去，如完对比评理想小米这个事情我这没有人搞。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:42:07
哦，这个评我们可以那个的。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:42:10
我跟你说一下哈，满恕这边，我昨天给满恕列拉了一个大表，然后他今天会把整个测试策略里面到底跟产品共建的实车评测集、性能评测集、句式语音 planner 这些专项的评测集，然后 context 的根据你们聊完的结果估计还得建评测集，对吧？然后还有新增需求，我们不还有一堆需求的嘛？今天白天项目经理会把就刚才投屏的这张需求表，就这张表给他盘清楚，匹配清楚到底哪个还没开发，然后嘉锋和婉婷先拍一个没开发的，4月、5月、6月拍三个月出来，晚上我们先跟开发 leader 过大概可不可行，然后过完之后4月份的需求我们去追，产品经理挨个给需求评审，时间最晚下周一、二给我评审完4月份的，然后4月中旬的时候把5月份的给评审完。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:43:18
下周一二能评审完4月份的，是吧？我。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:43:21
不不不，没那么夸张，我们都盘差不多了，以上期的那个都盘过了。然后这是我刚才是说测试这边它有新增功能测试，然后它还有一堆非常复杂测试，就是上汽测试车控车设那么多，是不是得跑一遍，对吧？然后上汽的那些定制。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:43:39
这不还早着吗？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:43:41
你拿上汽第6插车跑不也得测吗？至少4月份。就是他。

说话人 1 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:43:47
他这最早4月份，下周不就4月了？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:43:49
没关系，他那个东西他明天系统讲再过，好，然后今天瑞平的那个事情我们一会问下进展，晚上再接着拉会再对，好，就是事情挺多的，别怪我卷大家，就是事太多了，好吧？那这个会就晓杰你。

@李强  01:44:07
诶诶，坤姐，等一下就是我们第一项里面就是 PE 长度带来稳定性的问题，不稳定的问题，性能跟不稳定的问题嘛。但是如果我们能确定是 PE 的问题，就 PE 长度的问题，那我们后面的话用 PE 长度作为一个优化目标就好了嘛。但是我觉得有很多问题肯定不是，不仅仅是 PE 长度带来的这种，就是到时候有点，就比如说我们的优化目标到底是什么？比如说优化目标是优化 Badcase， 还是优化 PE 长度这种，其实它是我从我的角度来说，我觉得不。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:44:42
我觉得是，我觉得首先我们的优化目标肯定是定的这些指标，然后这些指标优化的时候，我们就结合具体的 Badcase 再聊解决方案，到底是继续优化长度，还是解具体的 Badcase， 还是可能识别新的解决问题，那就再谈呗。

@李强  01:44:59
但但这但这但但，我这现在的这个方案，其实我的目标都是去砍 PE， 然后在尽可能就不一不，比如说在那个输入，或者说它的就是那个 SP 的目录结构的情不变的情况下，我是去砍那个 SP 的，我的目标并不是以就是这些 Badcase 为目标的。

说话人 4 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:45:00
我觉得长做长度也是为了解决问题。对。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:45:30
韩哥，他说他不，他现在是为了减少输入，就为了提升效果。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:45:36
那你先减少完再说，减少完再看，你说评测要跑的就是你减少，你肯定是基于 Badcase 分析在做的这样的一个优化策略，你肯定优化是基于 Badcase 分析要解决一些现实的 Badcase， 对吧？你，我知道你不可能解决所有问题，但是你弄完之后它会消掉一大片。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:46:06
这个不用，这个大家都很清楚的，这个线下跟强哥坐一起讨论讨论怎么解决。对。直接讨论该怎么弄就好。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:46:15
对，然后，然后我们那个就是晚上，其实晚上我要跟开发约了晓杰他们几个晚上开会的。我是想说那个，我是想说就是 plannerplanner 跟那个 context 是不是两个强相关的团队？在上海就都在上海，在北京就都在北京一周，上海一周，北京的聚在一起，大家聊，就你们就在一起聊，就反正上海的人辛苦，来一周北京的人辛苦去一周，上海这样一周一周的。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:46:56
所以我们没啥问题。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:46:58
就一周的来，也不是说。晚上再说，好，行。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:47:05
你那个对话打断跟句式合到一个里面，我觉得。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:47:10
对话和句式。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:47:12
合成一个就行。

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:47:13
对话和句式合成一个，哎，对，昨天杜杰也是这个意思，我合一下，好吧？那这个会议。哪个模块？director 吗？di- director 主责人是晓伟啊。对啊。晓伟拍板。可以。明骏算开发。对。明骏说了不算，听晓伟的。不对，这个是写那个，这个是人员的，不是，这改这个主。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:47:56
这本来不就写的晓伟吗？

说话人 3 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:47:58
对，晓伟这个是算法的，算法就是先李强。不好意思，林俊，我给你往后挪了，就晓伟来负责。好呗，我们就先到这，然后先销一波，大家聚在一起，每天开会碰一波一波地销呗，还是要以最终效果为准，然后是销到最后实在销不定了，那P1就是这样了。那也没办法了。好，同步准备的数据。好，那我们就先到这了，好，好辛苦大家。

说话人 6 - Beijing-Dazhongsi Plaza No.1(大钟寺广场1号楼)-F5-01🎦(8) 01:48:48
我要去那边。