【AI汽车-PRD】语音交互打断策略
文档目的
本文档定义语音交互系统中TTS播报期间的打断策略需求，确保系统能够智能识别用户意图并做出及时响应，提升交互效率和用户体验。
当前问题
当前系统在TTS播报期间，虽然持续收音，但对用户指令的响应存在延迟：
非简单车控指令需要等待下一轮指令的TTS开始播报才会打断当前
简单车控会进行叮的一声不打断正在播报的内容
无法及时响应用户的紧急或重要需求
短期方案（2.6版本）
当系统在播报语音交互的TTS时，用户的指令为「非拒识」+「非简单车控指令」，则立刻停止当前播报内容，等待下一轮指令任务返回的语音合成音频进行响应。
当收到非拒识结果后1.5秒（暂定）内未收到简单车控的内容时，则立刻打断当前的播报。
注：如因网络等原因 超过等待时机（如1.5秒）收到简单车控指令则打断当前播报可接受。
体验场景：
拒识指令
Q1：讲个笑话。
A1：刚才去买烤红薯老板挑了个大的我掂量了一下说：“这怕～～～～～
Q2：吧啦吧啦吧（拒识）
A2：继续讲笑话（不打断A1的内容）
非拒识+简单车控
Q1：讲个笑话。
A1：刚才去买烤红薯老板挑了个大的我掂量了一下说：“这怕～～～～～
Q2：打开车窗（简单车控）
A2：叮（不打断A1的内容）
非拒识+非简单车控
Q1：讲个笑话。
A1：刚才去买烤红薯老板挑了个大的我掂量了一下说：“这怕～～～～～
Q2：今天天气（非简单车控）
Q2：（立刻打断A1的TTS播报，等待天气的NLG合成）今天重庆天气不错，气温15-20摄氏度。

二月底演示方案更新实验版本

需求概述：有语音输入时几个字时就立刻打断，如果指令为拒识，就续播。 如果指令为召回，等待任务执行TTS播报（不考虑指令为车控时静默执行场景）
打断时机
当语音交互系统的TTS处于播报状态时，系统将实时监测用户语音输入（ASR字数大于两个字），核心判断标准为「识别到用户开始讲话」，且该判断覆盖所有用户语音类型——无论用户讲话内容属于「拒识类指令」还是「召回类指令」，只要监测到用户语音启动，将立即触发TTS播报停止操作，确保用户语音能被清晰识别，避免TTS播报与用户语音相互干扰，提升交互的流畅度和响应及时性。
打断后策略
当系统识别到用户打断TTS播报的语音内容为拒识类指令时，将触发TTS播报恢复机制，核心规则是：将后续待播报的文本进行音频缓存pcm，将缓存至pcm音量进行播放。（核心规则为：以打断瞬间正在播报的文本中，「前一个有效标点符号」为分界点，从该标点符号之后的内容继续续播，确保续播语句连贯、语义完整，避免出现断句混乱、语义割裂的情况。
有效标点符号范围：仅认可「，」「。」「！」「？」四种常见句间/句末标点，若打断瞬间的文本前无上述四种标点（如文本开头、连续无标点片段），则从当前被打断的词语开头进行续播）
当系统识别到用户打断TTS播报的语音内容为非拒识类指令时，则等待新一轮的指令下发TTS播报即可
开关
增加「语音打断开关」，如开启时则生效该打断策略。
拒识指令
示例：
Q1：讲个笑话。
A1：我来给你讲讲笑话，红薯是一个很好吃的东西，刚才去买烤红薯老板挑了个大的我掂量了一下说：“这怕～～～～～
Q2：吧（吧啦吧啦）-》拒识
A2：刚才去买烤红薯老板挑了个大的我掂量了一下说：“这怕～～～～
召回指令
示例：
Q1：讲个笑话。
A1：我来给你讲讲笑话，红薯是一个很好吃的东西，刚才去买烤红薯老板挑了个大的我掂量了一下说：“这怕～～～～～
Q2：打（打开座椅按摩和加热）--》非拒识
A2：座椅按摩和加热为你打开了。

工期：打断：1-2天 续播：4天，

长期方案（AI汽车SOP）
需根据ASR的流式结果，进行拒识判断，同时还得综合考虑场景，以及可能的打断后的策略恢复，具体方案待定。


