会议主题：种子数据补context分工
会议时间：2026年4月1日（周三） 15:30 - 16:16 （GMT+08）
智能纪要：种子数据补context分工 2026年4月1日

@张坤  00:00:02
开始吧，我们晓伟你讲一下分工，然后你要跟大家再讲讲怎么写吗？

@郝晓伟  00:00:09
可以，那个我来跟大家讲一下，红涛是不是休假了，要不用拉他了？

@梁浩杰  00:00:16
对，红涛休假了。

@郝晓伟  00:00:18
OK， 那就不用拉红涛了，我本来也没有，就是安排红涛。OK， 大家能看到我的屏幕，是吧？然后这里面我还是大致讲一下格式吧，因为像之前丛丛也没有怎么参与过这一块的内容，就是首先我们现在是在构造这个种子数据，种子数据其实就是主要是后面。不管是用于评测还是去做数据的泛化，都是有一些意义的。然后我这边大概根据当前的 planner 里面所包含的工具和能力分了几块，我们可以一起过一下。就比如说第一块这种像人一样对话，里面就是比较多的包含一些闲聊的东西。然后如果它是一个多轮的 case， 我会在这一列给标出来，这一列里面如果说标记了这种一二的，这就代表它是一个多轮 case， 目前来讲整个多轮 case 的占比不太高，就是这一块。诶，你说多轮的历史是说它的历史对话吗？

@宋丛丛  00:01:19
晓伟，那多轮的历史在哪？对。

@郝晓伟  00:01:28
历史对话就是这个，比如说第一轮的时候，你就问他这个，你觉得宇宙当中有外星人吗？然后第二轮的时候要把第一轮的历史对话给带上，对他是有要求的，下面可能还会有123的这种，就代表第一轮、第二轮、第三轮， OK， 这是第一个模块，主要是去针对他在闲聊这个领域的一些 case。

@宋丛丛  00:01:39
OK， 所以你这个顺序它是有要求。行。好。嗯，好的。

@郝晓伟  00:01:55
然后第二部分是第二个，大部分是车控，但是车控里面本身包含的内容比较多，所以其实。因为我们现在其实也在弱化那个简单跟复杂的概念，所以我这边写的就是一部分是明确车控，另一部分是模糊的车控。明确车控里面的话有一些比方说多指令的，然后用户一说了一大堆像那种比较常规的那种 case， 比如只是一个简单的打开空调，空调调到24度这种，我就没有包含在我们这次的种子数据里面，那种的话有专门的基础的评测集，所以其实在里面我们就不去强调这一部分了，这边就是有一些多指令的，然后有一些强多轮的，有一些结合人名的。

@郝晓伟  00:02:43
有一些结合视觉状态的，然后有一些结合媒体操作的，不是结合媒体操作，就是他主要是去做一些媒体操作，大概是这样分了几类，这是这一块，下一块模糊。车控里面就有一些比较常规一点的，比如说车里好热，或者说好累，帮我们调轻松点、调舒服点、放松一下等等。下面这是一些比较常规的，然后后面可能还会补一些这种多音区快拼接的，但这块暂时没有，我们可以先。不去关注这一块， OK， 然后下面这一大块是人脸注册和记忆操作的，里面就包含比如说认识一下明骏，他坐在副驾这种，像这种就是多轮的。然后或者说认识一下副驾，然后这时候 planner 会跟用户澄清说，告诉我副驾叫什么名字，然后第二轮就告诉他叫明骏，以及就是这种信息比较全面的认识一下坐在副驾的明骏，以及可能补充一些社会关系信息，他是我的朋友等等，就这一类的 case。然后记忆的话主要就是包含记忆的。

@郝晓伟  00:03:52
增加、修改、删除以及记忆的查询，这里面也有一些 case， 然后下面是这个 POI 检索路径规划以及导航这一块的话，其实有一些基础的，就比如说只是搜一下附近有什么好吃的这种 POI 类型的，然后可能第二轮用户讲我今天想吃川菜，然后接下来第三次的时候就讲去评分最高的那家，有一些这种比较基础的，包括附近有什么好玩的。然后我下面也针对可能有一些 case， 它是期望能够在这个种子数据里面体现它的某一块的能力，就比如说有些希望能够结合营业的状态，营业状态就比如说我想去小西天，我今天要过去玩一玩。然后它 POI 的返回信息里面就可以去构造说小西天今天那个，今天跟明天闭园维修，然后这个时候 planner 再去跟用户讲这个景点最近两天关门了，要不要换个时间去？所以其实大家可以看一下这一列，就我写了一下 context 的构造思路。

@郝晓伟  00:04:57
就比如说去上海排名第一的烤鸭店，那我们后面再构建各个 context 的时候，这个待会我们再看每个字段构造 context 的时候，其实第一个是可以考虑它的端状态，就比如说电量信息，你可以去构造电量，当前不支持到达目的地，电量支持到达目的地等等这些不同的情况。

@郝晓伟  00:05:18
以及去构造工具的返回，这个里面其实就是在工具返回里面，刚我们也提到了，就 POI 的。返回信息中包含营业时间到达的时候，可能它在营业当中，或者说不营业当中，这种也可以在 context 在工具返回的构造的时候，我们把这一块信息给加进去，这样的话就能够在总的数据里面包含 planner 去处理这一类信息的一些示例。然后另外这种工具返回可能就是里面包含目的地的停车相关的信息，就比如说目的地好停车或者目的地不好停车，这是一些 context 以及工具返回的构造思路。然后下面再举个例子，比如说这个导航去小西天，我要过去玩一玩，这一块可能基本上是跟上面这三点这几点是一样的，但是我们可以重点去讨论它的一个营业的状态，就比如说你在构造这些 case 的时候，可以分别构造两条，然后一条是工具的返回说它正在营业当中，另一条就是它没有在营业当中， OK， 然后下面还有一些，比如说在 POI 这一块的话，考虑目的地的停车的情况。

@郝晓伟  00:06:31
79行，看一下，对，这边其实就是这个333，其实是我自己简单做的一个拆分，就比如说针对这 case 的话，第一轮可以是附近有什么好吃的，然后第二轮是重新找一下，我今天想吃川菜，第三轮用户可以讲就去评分最高的那家，然后也可以讲这个去离我最近的那家，其实就是不同的一个示例。

@郝晓伟  00:07:00
ok， 然后下面也有一些 case 是这种多途经点的，比如说你帮我找一个。三里屯的热门商场，我要在五道口接我的朋友，然后去这商场玩，最后送他去首都机场。还有就是有一些顺路规划的，像上面这些 case 它跟下面区别就是上面它其实指明了我要到达目的地的顺序，下面的话可能我只是说我下午要去南翔古镇人民广场以及西郊宾馆，你帮我规划一条最顺路的路线，这也是一类有代表的 case。然后再下面一块就是结合记忆的，比如说导航去昨天去的那家烤鸭店，导航去我上次洗头的那个地方等等。另外是结合人人对话的，人人对话就是其实在原来的那种 context 的人人对话里面，然后我跟副驾也许聊了比较多的我们附近要吃什么的地方，然后可能我们提到了四家，最终我们聊下来之后，诶，感觉第二家不错。

@郝晓伟  00:07:58
这时候跟豆包讲的时候，豆包你帮我们导航去第二家吧？大概就是这样的一个 case， 还有就是结合联网信息的，就比如说你帮我查一下今天的金价，如果金价高于940的话，就导航去周大福或者说豆包帮我规划一条绕重庆行政区边界走一圈的路线。现在这种做法的话，也是首先去查那个联网的信息，然后联网会返回来一些点，然后他再去拿这些点去发起导航，大概是这样的一个做法，然后上面是这个 POI 检索路径规划和导航的这一块，再往下就是内容和媒体的搜推，这块主要是音乐、短视频以及播客。然后还有内容创作生图，这个是我们新增，最近新增的工具，然后这边的话就包含这种多轮的情况，比如说这两条其实是属于一个多轮情况，然后这两条又是一个多轮情况，这三条是一个多轮的情况，然后下面这个信息查询和问答这一块的话，是把这一类的内容做了一些聚合，就比如说可能有些是车书相关的，这辆车智驾怎么开启啊？玻璃水怎么加、雨刮怎么开启等等，就需要我们去构造相应的车辆知识，然后视觉相关的有一些舱外的，比如说前面那个牌子是啥意思？能走还是不能走？前面那个黄色的车是什么牌子？也有一些舱内的，比如说你帮我看看后排的人在干什么，看一下后排的宝宝睡着了没。

@郝晓伟  00:09:27
还有一些是结合端状态的，以及结合一些去问一些天气的和联网信息的，嗯，然后下一块内容是这个主动服务相关的，其实就是 Advisor 给过来的建议，可能说明骏上车了，然后外面天气有点热，可以调节一下舱内的环境，让他快速凉爽一些。

@郝晓伟  00:09:51
大概意思就是这种其实他跟 user query 的区别就是信息的来源不同，前面会加一个 Advisor， 这部分的话我们也简单。就是给几条示例后面，其实上面有一块后面可以补充的内容，是那个 user query 之间混合的，比如说多音区或者说单音区。我一句话讲完， planner 还没出推理结果的时候就再讲一句，这种会拼接在一起，在 Advisor 这一块的话暂时还没写，后面我们可以把 user query 和 Advisor 混合在一起的这种 case 再给补几个。然后再下面一块是这个跟进任务的话，其实就是我们拿那个。统一的动态 Advisor 框架去把定时任务、条件任务以及类似 GUI 屏幕操作类的这种长程的任务以及长时的任务都给整合在了一起，下面可以分别看看这种定时跟条件的比较简单，就比如说10分钟后帮我关掉座椅加热，或者说这种我比较累的时候给我放首歌，其实它这边的一个构造，我这边一个构造思路就是你看像这个条件跟动作都是明确的，这个也是，后面这个是条件是比较明确的，然后动作是比较模糊的。下面也有这种条件，比较模糊，但是动作相对比较明确，以及这种。

@郝晓伟  00:11:14
条件不合理和动作不合理的情况， OK， 下面长程的话就是给了几个 GUI 的示例，这个没啥好说的，常识的话基本上就是你的任务是持续性的，比如接下来的行程里面给我介绍一下沿途的风景，第二轮的时候用户可能说4A以下的就别讲了，只介绍4A、5A的，然后第三轮可能是说不用再介绍了，以及像这种给我讲笑话直到把我逗开心2号这样的话，他动态的 Advisor 就会持续地去关注自己的目标，然后给出建议来推进这个目标达成。这也是，所以常识这边也是一类。

@郝晓伟  00:11:55
另外是这种在年后和年前大概给别人演示的时候，当时大家想出来的一些高阶的体验，像在地图上画画，那 query 就是豆包帮我规划一条爱心路线，这个也是先去走联网，然后再去基于联网的信息发起导航，以及在车上玩一些恐怖的剧本杀，这时候就是这 case 可以稍微提一下为什么它会在做 context 构建的时候，要注意构建这些车窗状态、天窗遮阳帘状态、座椅状态等等。这些状态是因为他在玩剧本杀的过程当中，可能会涉及到这些状态的调整。

@郝晓伟  00:12:36
就比如说把氛围灯调成红色来营造那种恐怖的氛围，或者说把那个把天窗遮阳帘关上，营造一个黑暗的氛围等等，以及在车上有一种冥想的场景，就待我们冥想十分钟，他也是会把车窗关上，然后把这些都关上，然后座椅放到一个比较舒服的位置，以及通风加热也调到比较舒适，把这些灯光什么的都给关掉，然后空调跟音乐也调到一个比较舒适的那个状态。

@郝晓伟  00:13:08
所以其实这大概就是 query 构造的一些思路，基本上把当前 planner 需要覆盖到以及它能力包含的这些场景全部都在这边列了出来，然后这次想跟大家说的就是我在这一列可以看到写了一些 context 的构造思路或者工具返回的构造思路。就比如说对于这个 query 来讲，首先有些 query 是没写的，这样的话大家其实就可以在后面简单地去写一个比较标准化的，就其实它没有什么特殊的要求，只是把这些内容给。构造出来就行，或者说你觉得有些内容其实是可以空的，那就也可以不用写，尽量是可以给一个那个标准化的示例一样的。然后下面比如说这个外面的夜景好浪漫，其实这个时候是期望 planner 能够根据舱外前景描述去跟用户之间进行闲聊的这种问答闲聊的对话。所以其实这边的一个 context 构造思路就是要重点关注去构造这个舱外的前景描述，其实就是这一列，然后这一面就是给一段比较，那什么你自己写的舱外的视觉描述。然后这样的话，后面我们再去构造这个它的响应话术以及工具和动作的时候，就可以参考前面的这个仓外前进的描述。

@郝晓伟  00:14:36
再举个例子，比如像这个一些多指令的明确车控，首先这边用户会要求空调调到20度开外循环，然后它的端状态肯定跟端状态比较相关，端状态的一个构造思路就是你可以构造这种端状态已经是目标值的情况，就比如说空调已经是20度，这个时候相应的构造信息就是写在端状态的这一列，然后后面 planner 的响应话术的话，就大概就是空调当前已经是20度了，类似这种以及这种端状态低于目标值的情况。因为说用户的 query 是空调降到20度嘛。所以分别区分它低于目标值以及高于目标值的情况，大概意思就是根据前面的这一列构造的思路，然后大家一块分工，把后面这个 context 的实质的内容去给构造出来。然后关于具体的格式的话，这边有个示例，这个是昨天跟各个相应的 owner 一起我们定下来的，后面包括 planner 用的格式也都是这样的。

@郝晓伟  00:15:44
可以一起看一下，就比如说这个 case 是车里有点闷，然后相应的 context 的一个构造思路，就是首先我要有天气或者舱外视觉的描述，就比如这时候是春天，然后外面在下雨，以及我要有端状态的描述。端状态首先车里有点闷，肯定是要做一些车控操作的，所以就我需要一些端状态的信息，然后来判断这个时候应该做一些什么样的动作来缓解用户的这个闷热的情况。端状态这边的一个思路就是构造它车窗关闭空调这个时候是开启的状态27度，然后风量2档，我这边的信息会写得比较。简单一点，但是在后面具体的构造 context 字段的时候，就会有一些格式的要求了，就比如首先这个视觉信息这一边，大家可以先按照这种格式来构造，就是当前的时间是什么样的，以及地点是在哪里，天气是什么。然后这一块可能后面仁杰统一梳理完之后，会更新这边的一个格式，大家可以先这么写，但是具体的内容估计跟这个就大，差不差，到时候。统一再做一下适配就好了。

@郝晓伟  00:16:57
然后是这个舱内的情景描述，舱内情景描述这边跟西钺确认了之后是分静态的内容以及动态的内容，他们两个的区别就是静态的内容其实是通过一个舱内的高清的图像识别出来的一些东西。就比如乘客和宠物的列表一排左，这个乘客是一个成年的男性，然后黑色短发，佩戴眼镜以及穿什么样的衣服，是一些能够容易识别出来的静态的信息，以及可能中间过道区有一个绿色的杂物，然后下面动态的内容是。用那种多帧的连续的图像，它的分辨率可能没有上面那么高，然后识别出来的一些动态信息，就比如说前面这个一排左的乘客正在开车，情绪正常，没有疲劳状态，也没有特殊的动作。

@郝晓伟  00:17:49
下面这个一排右的这个人，他这个时候坐在座位上情绪正常，正在看手机，然后可能二排左的宝宝识别到是他这时候正在睡觉，然后下面关于这个动态内容的下面有一段舱内的整体的描述，就比如舱内一共三人，主驾正在开车，然后副驾在玩手机，2排座有一位宝宝正在睡觉，然后整体的氛围是比较轻松惬意的。

@郝晓伟  00:18:15
OK， 就是这一块大家可以看一下有没有什么问题，总之它就分静态内容一块，动态内容一块，格式的话就是这样，其实就是比如说以这个例子为例，其实你就可以在构造舱内情景描述的时候构造的随意一点，因为它并没有说针对舱内有一些什么用户动作的要求。然后我再看一下你刚说的是固定字段都要静态的内容。对，就是比如说他穿了一件什么样的衣服，以及他衣服上有哪些图案？他是不是戴了眼镜这种其实一般很少会随着时间发生变化的这类信息，当然其实要说的话，这类信息可能也会随时间发生变化，比如他把衣服脱了，把眼镜摘了什么的，像这种跟随时间可能发生变化的概率不大的信息，其实可以是上面这一部分静态的内容。然后如果说假设像那种用户这个时候打了个哈欠，他比较困，像这一类的话其实就属于动态的信息了，就比如说用户刚把外套给脱了，用户刚拿起水杯来喝了一口水。像这种需要多帧的图像去连续识别的这类内容就属于动态的范畴。

@郝晓伟  00:19:44
那个关联记忆的有，就是我们不同的 case， 它凸显的重点不太一样。对，你看到这条 case 就是它主要是关联端状态以及舱外的视觉的，然后这个舱外情景描述的话跟左边基本上类似的，但是它的字段会少一点，也是分静态跟动态。然后静态的话比如说这个外面的当前的天气中雨，以及对于车辆所处环境的一些描述，然后动态的可能就是一些就大家顾名思义看看在动作构造的时候，其实有一些内容你也能判断出来它是动态的，比如说。园区的工作人员正在道路上摆放锥筒，然后有一些人正在横穿马路，另外就是前面的红绿灯即将变红，需要小心行驶，类似这种。

@郝晓伟  00:20:36
这是舱外情景描述部分，然后还有是这个端状态，端状态的格式基本上是这样的，这个也是跟大家一块对下来的，我在这边简单做一下说明，就具体的大家其实可以参考上面的拼接格式。然后端状态这边是首先我可能有一些，比如说车窗状态是什么？然后冒号。冒号后面就跟着每一个位置的这个具体的描述，就比如说这边是因为全车窗关闭，所以它就一句话就表达出来了，然后后面以这个空调为例，然后空调状态冒号，然后它首先会描述前排空调开启温度为27度，风量2档，然后接下来再描述后排的，然后像对于这个车窗状态来说，如果说每一个车窗的状态都不一样，那你就得写那个左前车窗是什么样的，然后中间用分号隔开，然后右前车窗是什么样？右后车窗是什么样？中间分别用分号给隔开，大概是这种，然后另外就是。有一些比如说跟空调有关的知识类的内容，像这些内容的话，你就在这个状态描述的句号后面直接给他把这句话接上就好了。然后具体就是大家其实也可以看到我在这边放的只是格式，但是具体的实质性的内容是在什么地方呢？其实就是在上面我看一下它是放在哪个地方来着一些规则。

@郝晓伟  00:22:19
1212现版本。对，比如说这里面就都是所有的端状态包含的范围，大家就可以按照这个格式去构造 context 里面，按照这些内容去构造 context 里面的内容就可以，然后具体的格式的话就参考这边给出来的示例，然后再下一块是这个用户记忆的，首先我对于这个车内有点闷这个情况可能就直接把它斜杠掉了，因为我觉得这个示例可能也没有什么结合示例的必要。

@郝晓伟  00:22:53
但是下面还是灰色的字体里面给了一些示例，比如说它的字段就是饮食偏好，晓伟喜欢吃海底捞，然后社会关系什么什么以及地点记忆什么什么这块的话，就看你的这一条 query， 它需要关联哪些记忆，然后就去构建哪些记忆的具体的内容就好了。然后再下面一个字段是这个 goal list 的话，其实我看一下，我在这边贴个内容。有，我看到。

@郝晓伟  00:23:28
goal list 其实就是这个地方的这些字段，它就描述了当前我有哪些目标，以及目标的细节和进展，分别是什么？我把这个链接贴到刚刚的那个地方，对，然后它的基本的格式的话，就是这样的一种 JSON 的格式，然后描述了里面，比如说当前你如果要构造它有三个目标的话，那就是 JSON 里面的三段内容，然后目标分别是什么？以及目标细节和进展是什么？然后接下来一部分是这个人民区的映射信息这块的格式的话，基本上也就是这样。

@郝晓伟  00:24:08
比如说主驾冒号坐着罗永，然后副驾冒号坐着谁？然后二排左坐着谁？如果是这个乘客他本身是没有注册的，还有是坐着未注册乘客，然后车辆知识这一块，就是这块我们可以先不写，因为昨天聊完之后，其实产品内部关于这一块的具体的格式是什么，还得再定一下这块，后面等西钺定了的时候我们再补充大概内容就是这些，看看大家有没有什么问题，所以他关于这些就是 query 包含的模块以及具体的格式什么的。

@罗丽  00:24:53
晓伟，我有个问题，用户记忆，你到那个记忆里面，这个用户记忆它的文案里面会包含人名吗？我看一下你的例子，会包含人。

@郝晓伟  00:25:08
对，会包含，因为我这边考虑到的是可能你后面，比如说车里面一共三个人，然后你帮我们找一些我们都喜欢吃的饭店，那这种肯定你得看每一个人喜欢什么，喜欢吃什么。

@罗丽  00:25:27
那当前说话人是这3个人里的谁能知道吗？

@郝晓伟  00:25:34
当前说话人本来就包含在给 planner 的那个 query 输入里面了，那个是就是工程拼接的那个地方。

@罗丽  00:25:42
但是这个拼接也得靠实际上报的那个车辆每个位置坐的人是谁去拼的。然后你的这个数据里如果说用户记忆又包含人名的话，你需要再提取出来一列这个人叫什么，然后使用的时候才能上报给我们的后端，然后后端才会去拼接出那个 query 里的那个说话人的名称啊。

@郝晓伟  00:26:13
诶，但是我是觉得在构造种子数据的时候，你是不是可以这一块也不用这么严格？因为你就。

@罗丽  00:26:21
没法用，我知道可以不严格，但是我就想知道，如果每个用户记忆里都包含一个人名，然后到最后要去执行的时候，要上传哪个用户给他这个用户他包含在这个自然语言里面怎么提取出来呢？

@郝晓伟  00:26:29
对。

@郝晓伟  00:26:40
所以你这边担心的就是你的记忆这边写的人名可能跟后面实际那个拼的那个人名不一样，是吧？

@罗丽  00:26:47
是啊。

@郝晓伟  00:26:48
那就我在这个 input 的前面要不加一个就是说话人的字段，然后大家把这个字段也写一下，然后这字段就跟后面这个字段有一些关联就好了。

@罗丽  00:27:00
是有一些关联，是什么样的概念？

@郝晓伟  00:27:05
就是比如说我在这边，我在这边加一个说话人，然后比如说你在构造这一条 query 的时候，可能你这边的说话人写的就是晓伟，然后后面如果说这一条 query 本身用到了关于这个人的一些记忆，你在构造记忆的时候就说晓伟喜欢海底捞什么。是。

@罗丽  00:27:31
那我再确认一个问题，嗯，这刚刚那个例子是 ok 的，但是我再确认一个问题，就是会不会有那些 query 他是帮别人发起的，比如他说帮后排的朋友，那后排的朋友这个人人名你需要知道吗？

@郝晓伟  00:27:33
要给力，哥。立哥说的，哈哈哈，没事，那个咱问的我都是立哥说的。

@郝晓伟  00:27:52
也有可能，你就通过这嘛，就是他这边不是有这种人民区的映射嘛？

@罗丽  00:27:53
那这个后排的朋友是不是也要再加一列给他一个位置？车上的位置呢。

@郝晓伟  00:28:04
就车里面坐着谁这边都会有的，都需要写。所以其实你就说那个，比如说晓伟说帮后排的朋友开一下窗，然后你这边的人名是二排左这边举了一个未注册乘客的写法，可能我们举个例子就是二排左坐着罗丽，然后你在这边构造这个记忆的时候，就可以说罗丽不喜欢那个车窗开得太大，只喜欢开一条缝，然后最后 planner 的表现就是给罗丽把车窗开了条缝，就是通过这个字段去做关联。对。但。

@罗丽  00:28:45
我感觉使用的时候好像还是有点问题，因为我不是说话人，你是帮罗丽说她不喜欢开车窗，然后这个记忆里她不是本人，不是当前这个说话人，她怎么能得到不是当前这个说话人这个 Faceid 的记忆呢？

@郝晓伟  00:29:07
能，就是它现在记忆的关联规则是这样的，就比如说首先有一个账号以及账号的 owner， 就所有的记忆都是关联在这个账号下面的，就比如说，对，就是 face ID 跟账号是关联的，你不可能比如说登了我的账号，然后我的 face ID 是我，然后就我们在车里面发生的事情，然后它记下来你的偏好就都用不了了。

@罗丽  00:29:08
你会。

@罗丽  00:29:18
不是 Faceid 的维度吗？记忆。

@郝晓伟  00:29:38
现在就举个例子，比如说我在车上，你在车上，然后咱俩之间聊天，然后豆包记下来的记忆，后面强哥也在车上了，那这时候强哥是问不出来咱俩的记忆的，但是我是能够问出来咱俩的记忆的，它是这样的一个账号加 Faceid 的绑定的关系。

@罗丽  00:30:03
你，你是说话人吗？

@郝晓伟  00:30:05
对，我是说话人，就看这个记忆它关联是跟哪些 Faceid 进行关联的。

@罗丽  00:30:07
所以说话人能查到其他方位的人的记忆，是吗？

@罗丽  00:30:17
我觉得好像不是这样的逻辑。

@梁浩杰  00:30:18
不是，晓伟，不是这样的，其实是因为比如说你我坐在主驾，然后晓伟你坐在副驾，然后这个时候无论是我们俩谁说的话，它会生成两份记忆，一份存在我的 Faceid 下，一份存在你的 Faceid 下，所以后面拿记忆的时候，它其实比如我说话它只会拿我的记忆，但是因为我们俩之前坐在车上，所以你说的话也记在我的记忆里面了，它是这样的一个逻辑，对，它其实你可以理解为它就是跟人脸关联。

@郝晓伟  00:30:28
对对，但是都诶，但是他最终整体还是跟那个账号关联的，是吧？跟账号跟人脸关联的。那可能我那天跟超然聊完之后可能理解有误，那我问个问题，就比如说。咱俩在车上，你在主驾，我在副驾，然后这个时候登的是你的账号，然后我在车上说豆包，记一下，我不喜欢开窗，我不喜欢吹风，那这个时候你问说我的这条记忆能问得出来吗？

@梁浩杰  00:31:23
我问你的记忆可以，因为我们俩当时都在车上，然后你说你不喜欢开窗，然后对应的记忆就是晓伟不喜欢开窗，他会同时录我们两个。

@郝晓伟  00:31:25
对，是你的账号。对，对，所以，对，所以还是看记忆生成的时候车上有谁嘛？是吧？

@梁浩杰  00:31:40
对，是的，可以问得出来。

@郝晓伟  00:31:42
那比如说记忆生成的时候只有咱俩，然后后面假设罗丽也上车了，这个时候你再问同样的问题，能问得出来吗？应该也能问得出来，对吧？因为是你问的，但是罗丽问就问不出来，是吧？

@梁浩杰  00:31:54
嗯，对对，是。

@郝晓伟  00:31:59
哦，那就感觉理解也没啥偏差了，罗丽，你看这块还有啥吗？

@罗丽  00:32:11
如果没有问题了，如果这样可以理解的话，那就先这样吧。

@郝晓伟  00:32:15
对，就是总之就比如说跟这个说话人有关的，就通过这个说话人来关联，因为这个人名之前在后面确实是缺失的，所以补一列，但是比如说话人要操作别的位置的，那就通过这个人民去的映射，去跟他的记忆关联。OK， 大家看看这个格式什么的还有啥问题吗？然后关于具体的分工的话，我在后面简单列了一下，就是基本上这么分了分，但是我没有给华健分诶，坤姐，后面就是具体哪些人会参与进来这件事情，我们那就，所以其实我之前还没有写王威，所以其实就是这里面可以再补上华健跟浩杰，是吧？

@张坤  00:32:58
我刚才跟那个李强确认了一下，李强应该是可以给华健分，不能不给王威分，是吧？王威因为刚对，那就把王威换上华健就行。

@李强  00:33:05
对对对对，因为王威是实习生同学，他，然后他会去做一些偏前沿一点的，对。

@张坤  00:33:26
浩杰这边是， ok， 可以啊。

@梁浩杰  00:33:26
对，可以加我。

@郝晓伟  00:33:30
OK， 我那个再重新分一下，就是可能把比较多的一些再分一分，这样大家整体的构造速度比较快一点，然后包括这边只是今天中午随便分了一下，可能也不是很平均。然后基本上就是我待会对，基本上让模块聚合的，就比如说像人一样对话这边我就都分给了罗丽，然后下面车控这边因为比较多，我应该是把这种明确的车控分给强哥了。

@张坤  00:33:46
诶，晓伟，你分的逻辑是什么样子的？是每个人大概聚合到一个小模块，是吗？

@张坤  00:33:58
OK。

@郝晓伟  00:34:05
然后下面这种模糊的车控就分给了我，然后再往下的话再往下，比如说人脸注册和记忆操作这一块是分给了这一块可以给浩杰，是吧？

@张坤  00:34:06
OK。

@张坤  00:34:15
可以，给浩子。记忆相关的，我觉得给浩杰可以，浩杰正好测这块的比较熟，嗯。

@梁浩杰  00:34:26
可以。

@郝晓伟  00:34:27
可以，我看一下记忆是从52到75， OK。

@张坤  00:34:40
咱们就稍微花点时间把分工分掉。

@郝晓伟  00:34:43
直接就分掉，是吧？可以， OK， 然后下面是这一块 POI 检索路径规划和导航这一块也比较多，所以我之前我看一下76到112。

@张坤  00:34:45
对对，就直接分掉。

@张坤  00:35:01
UI 检索路径化导航。

@郝晓伟  00:35:01
76我之前一部分是给了丛丛，一直到92我把它拖到前面去吧。我说你咋上来的？刚好有人下去了。我没有那个鼠标不好弄，我就这样慢慢。

@郝晓伟  00:35:37
OK， 这一块一部分是给了丛丛，然后有些因为比较多，所以有些就分给我了，以及赵磊也有一些这块我是，我的分法是就前面有一些其实比较偏工具的基础能力，然后后面有一些可能就是有一些特定的 POI 的返回数据的构建，我比较担心就是因为丛丛之前没有这一块的一些背景信息，所以可能搞这一块会比较吃力一点。所以这些就分给我了，然后下面我看一下，可能就是结合这种人人对话，结合联网信息的跟下面这些内容的，可能就分给赵磊了，看这块有啥问题没有？如果没啥问题的话，我们就先这么分。

@张坤  00:36:40
每人大概多少条？每人20条，不到20条左右，是吗？

@郝晓伟  00:36:44
每人我看一下，每人二三十条，差不多对应一个 context， 这种的话其实就是我在那个，我想一下这边怎么构建？

@张坤  00:36:50
OK。

@宋丛丛  00:36:53
你需要我想问一下，就是每条数据一个 query， 它是对应一个 context 就可以，是吧？因为我看你有的是，对，有的是可选的，比如说电量支持或者不支持，或者营业时间等，这些它可能有好几种情况。

@郝晓伟  00:37:16
其实只有这一块这个现象会比较严重一点，因为我再把这个拆一拆，尽量就是把每一个这个，就每一个 context 构造思路都后面对应一条这个地方其实是我想拆开的，就是比如说。在这下面再加一行，然后其中一行就是电量不支持到达目的地，以及电量支持到达目的地，这种我可以再拆一拆，所以这块拆出来之后应该条数会有新增。OK， 然后这是这一块，我看看赵磊现在有多少？21。还好丛丛泽民、李强，还有我比较多一些泽民生图这一块可以分给谁啊？可以把泽民的这一块给分出去？

@罗丽  00:38:23
晓伟生图这些功能都还没测试过，你就把它加进来了。

@郝晓伟  00:38:29
不知道，但是他的内容是这些吗？其实内容就是这些。

@张坤  00:38:33
对，不是明天就加到主线主版本了吗？不，明天发版里头就有。

@郝晓伟  00:38:37
对。哦，我看一下，现在其实要不把我跟强哥的一些再分给华健，其实就差不多了，我感觉。峰哥，等一下，我问一下你是哪一个？

@张坤  00:38:59
可以。

@郝晓伟  00:39:01
主要华健之前了解哪一块，就是关于这些能力里面可以把相应的地方的分给你。我知道30有，是吧？

@李华健  00:39:11
坦白来讲，我们数仓这边刚接触都不是很了解，但慢慢接触嘛。

@郝晓伟  00:39:19
那就。

@张坤  00:39:19
就你跟李强俩人带着大家做呗，可能就是你，还有李强，还有罗丽红涛相对熟悉一点，其他人都不太熟。

@郝晓伟  00:39:20
对，你现在是没有了。我想一下。哦，你这他给到肯定是一定能给的。然后还 OK。诶，对，我也是在分的时候考虑这一块，那要不就先这样吧？就是大家先这么做，然后可能强哥，比如说你把你的这一块增，可能你就给他补充几个示例，然后如果后面你去写其他模块的话，后面的你就可以到时候 at 一下华健，让他来帮忙，可能照着你上面的来写一下。要不我们拉。我觉得这样可能比较可行一点，我们就先这样吧，然后我这边反正先多一点也没啥关系。不是他两个，一个是我，刚刚高莹说你上面。然后。

@张坤  00:40:05
分分工。

@郝晓伟  00:40:06
一个是。对，然后跟泽民也确认一下，泽民你这边也比较多一点，你看看哪些就是你觉得。可能之前没有了解过的，我可以把这些分出去。

@郝晓伟  00:40:24
诶，看一下泽民在吗哦？没在。OK， 那完了会后我再单独找他沟通吧。

@张坤  00:40:34
小诶，晓伟，我们要定一下时间。

@郝晓伟  00:40:43
时间，我想一下强哥，时间这块你怎么想啊？

@李强  00:40:51
这个我就是我觉得还是尽快，但是就是如果定得太死的话又容易就是赶时间，然后又不保证不了质量。

@郝晓伟  00:40:57
峰哥没声音了。

@李强  00:41:02
这个东西觉得我们先标一些，然后统计一个平均时间，大家然后再对一对，可以吗？

@郝晓伟  00:41:09
那要不这样，就是大家今天跟明天先标，然后我们周五的时候看一看进展。

@张坤  00:41:19
我们本周的目标是啥？

@郝晓伟  00:41:23
反正这些最好能够搞完吧。

@张坤  00:41:27
我们本周是不是希望能把评测集搞出来，然后把 PE 评一下，然后看看情况，然后看要把那个李强搞的那个 PE 优化的那个效果做一轮评测。

@郝晓伟  00:41:34
对。

@郝晓伟  00:41:42
对，就是这些数据搞完之后基本上就可以做了。

@张坤  00:41:46
对，所以这件事情一人20多条，明天一天是不是就能搞完了呀？高优做，然后那个明天搞出来那个算法，这边就拿着数据去拿模型跑一轮，跑完之后再标，对吧？

@郝晓伟  00:42:02
那你就，你的意思是 OK， 对对对，所以要不就。

@赵磊  00:42:04
这个大家写完，晓伟，这个大家写完之后需不需要再统一有个人或者有两三个人上去检查一下呀？怕就是会有一些什么质量问题，对。

@张坤  00:42:12
我，我觉得要，要，对，我觉得要 review 一下，就写完之后要挨个 review 一下。我觉得这时间得往前赶，我们星期五要去 review 工具里面的问题，然后今天、明天集中把这个东西搞完，然后搞完之后跑批，跑出来之后就大家再标，我觉得放到，对吧？我特别希望是咱们那个双周会之前那个星期，下周一双周会之前，在会上咱们能把这个 PE 这版优化结果有一个评测结果出来。

@郝晓伟  00:42:43
鹏浩。所以要不就先暂定明天晚上，然后明天晚上大家基本上写完之后，看明晚或者后天早上，其实就主要我罗丽强哥还有赵磊应该可以一块做 review 吧？因为大家之前比较熟悉，然后看一下有什么问题的话，我们周五还能响应一下。

@张坤  00:43:05
对，嗯，行。

@郝晓伟  00:43:09
你，你，你那个是有和那个。

@李强  00:43:11
对，然后我这边可能没有法全力参与到这个，就是这个数据里面，因为我可能还要去那个 PE 的话，那边我还有一部分事情要做，就是我要不断去，就是要去测试，或者说要看。

@郝晓伟  00:43:14
那应该没有问题，你不用在我的环境，你直接用同方的这个环境应该就可以能拿到那个东西。

@张坤  00:43:25
你把，你把你的一些东西给华健，然后你教会他就行，然对，你主要负责专家 review。

@李强  00:43:30
好的，嗯。

@郝晓伟  00:43:35
对，就是强哥，你的可以，其实可以给几个示例，就比如说像这种明确车控的，你写两三个示例或者几个示例，然后后面可以分给让华健弄一弄。

@张坤  00:43:49
还谁有压力啊？我看刚才那个丛丛也是。

@宋丛丛  00:43:51
我觉得我们就是尽力去弄，因为其实我这也不是全人力，对，我这边也有一些端侧的需求，可能明天也会要去做讨论之类。

@张坤  00:44:02
丛丛在端侧那边还有投入，是吧？

@宋丛丛  00:44:04
是的，嗯。

@张坤  00:44:07
我觉得尽量弄，弄到明天晚上看一看，然后评测集的话能出一部分就先跑跑试试，然后后面再补再跑。

@郝晓伟  00:44:15
可以，或者其实大家可以关注一下自己手下有哪几个模块，你可以先每个模块先弄几条，就是我们尽量保证每一个模块都会有一些 case 覆盖，其实这样的话一直到明天晚上弄不完，可能影响也没那么大，对于我们做评测来说。

@张坤  00:44:37
对，先把评测流程跑通，然后反正这 case 量多多少少的，对吧？影响也没那么大。

@郝晓伟  00:44:44
对，对，可以，那就先按照我们刚刚聊的这个计划来，嗯，然后对格式的话我们昨天就直接在里面随便选了一条写了一下，大家就参考这个格式就好了。

@张坤  00:44:56
对，就明天晚上约个会，准备一版，看看能出来多少。

@郝晓伟  00:45:10
OK， 看一下，如果没啥问题的话我们就先这样。好，那先这样，拜拜。