会议主题：Director模块3.30核心待办进展对齐讨论
会议时间：2026年3月30日（周一） 10:00 - 10:47 （GMT+08）
智能纪要：Director模块3.30核心待办进展对齐讨论 2026年3月30日

@张坤  00:00:08
稍等一下罗丽，那个罗丽跟红涛。

@张坤  00:01:19
诶，今天是除了正伟在北京，其他人都到上海了是吗？还是或者今天赶过去之前？赵磊你们两个是在今天计划去上海是吗？

@赵磊  00:01:35
没有，我这周家里有点事去不了，还没在北京呢。

@张坤  00:01:35
没有，那我只是看。

@赵磊  00:01:40
我就看一下他有哪些触发了哪些多少，比如说560个函数总有，然后我看他触发了多少个函数出来。

@张坤  00:01:41
OK， 反正强哥在上海，对吧？强哥在上海，强哥对齐了，现场对嘛。

@张坤  00:02:00
我们先开着，我们先开着，然后等一会罗丽、红涛他们上来，前面没听到都可以听一下录音，然后我们把待办，对一下，第一个是那个评测集的话，晓伟刚才发我一个，晓伟自己的待办，3月28号之前把那个最近新的场景补充到种子 case 里面，我来投个屏，我们看一下晓伟补的这个东西。然后看看合不合适，然后如果晓伟补这东西还可以，那接下来就是那个，对，但想想我先对，我先投屏，然后我是想说这里面晓伟，咱们那些 context 的信息怎么办呢？

@郝晓伟  00:02:39
诶，这个快点，你帮忙共享一下吧。

@张坤  00:02:52
就是我刚才大概看了一眼，感觉。

@郝晓伟  00:02:54
就这，对这些我先说一下，就本来是想着上周末，然后能够把 context 也补一些内容，但是因为上周末跟嘉锋、仁杰他们去搞那个基础评测集去了，所以就一定程度上挤占了时间，这块就还没补块。

@张坤  00:03:11
明白。

@郝晓伟  00:03:13
我后面看一下，比如说首先是这样的，我是按照那个分模块一共整理了大概150条左右的 query， 基本上就能够把原来的种子数据、最近新增的工具，以及我们那个演示期间积累的一些亮点 case 全部都覆盖到了。

@张坤  00:03:30
OK。

@郝晓伟  00:03:31
然后接下来我也在那个后面有一列写了一下它影响的 context， 还有一些影响的信息，包含那些。我觉得我今天那个做的一件事情是对，比如说他这一条某一条 query 受端状态影响，但他到底受端状态怎么影响？

@张坤  00:03:40
然后这判定这个，嗯。

@郝晓伟  00:03:50
就可能一条 query 会被拆成几条来写，我先把这一列再完善一下，完善一下之后可能就是到时候会拉大家一块来把这些 context 什么的全部都构造出来，对。

@张坤  00:04:06
OK， 对，我觉得晓伟这不能都压在你自己身上，就这一块，其实咱们有一个数据专题，大家可以分分工。对，每人都分一些就不止，对，嗯。

@郝晓伟  00:04:19
对，其实种子数据我倒还好，但主要是都在我这边的话，就相应的花的时间会比较久一点，所以我就看一下昨天晚上，对，昨天晚上把那个影响因素那一列标了一下，我再把这一列具体怎么影响，就比如说用户说空调调到23度，举，随便举个例子，如果这个时候空调已经是23度，我要怎么响应？

@张坤  00:04:29
对对，不能都在你身上。

@郝晓伟  00:04:47
就它肯定是单独的一条，不是23度也是单独的一条。当然这个 case 可能并不那么合适，比较简单，就类似这种，我今天再拆一拆，之后大家可能共同来把 context 构建一下。

@张坤  00:05:00
对对对，是的是的，你这样，我们先看看你都写啥了，好吧？然后一个是像人一样对话，然后。

@郝晓伟  00:05:08
行，对，这个康杰你帮我往下翻就行，那个我从上到下跟大家介绍一下，首先第一部分是那个像人一样对话，基本上就是各种语气扮演，然后聊天问答之类的，包括一些人跟豆包之间的调侃互动，然后像下面分了车控，车控就包含一部分是明确车控，一部分是模糊车控，因为我们当前其实是在弱化那个简单复杂的概念，所以我就直接按照明确跟模糊来分。

@张坤  00:05:17
OK。

@郝晓伟  00:05:41
再下一个是那个人脸注册和记忆操作这一块，基本都是跟 face ID 绑定的，跟人绑定的以及他的记忆的增删改查，然后再往下就是比较多的一部分，那个 POI 检索、路径规划和导航这一块，把它们聚合成一个大类，是因为本来就有一定的相似性，然后在这一块的下面又区分了一些可能在某些 case 里面，我的构造 context 的时候要重点想体现出来，他要参考营业状态，他要参考附近好不好停车，然后包括一些多途径点顺路规划。

@张坤  00:06:11
这。

@郝晓伟  00:06:16
结合记忆人对话、联网信息这些去做推理的 case 基本上就是。我感觉覆盖全了，然后再往下的一块是那个内容和媒体的搜推，包括这个音乐短视频播客，然后下面是那个最近增加的生图内容创作这一块，再往下一部分的话就是那个信息查询和问答，这里面基本上就把特殊相关、视觉相关、端状态、天气联网等等这些的信息查询和问答都覆盖在里面。然后下面是单独的一块那个主动服务，主动服务完了下面就是跟进任务，这边是按照那个定时条件，长城长时来分的。然后再往下的话就补了一些那种算是高阶体验，像那个剧本杀冥想什么的，大概是这样的一个节奏。

@张坤  00:07:14
OK， 晓伟，我问一下哈，就是那个芮婷的那100多条的那个跟咱们这个之间的关系，是你已经都把它那些都涵盖到了吗？

@郝晓伟  00:07:29
其实芮婷那边的，我最近没怎么参与她那边 case 的这个讨论，她那边对她那边我理解，可能是我这个写的还是比较偏向于从能力的维度，她那边可能更偏向从体验的维度，就你看我这边基本上把每个工具都覆盖到了，就哪怕可能这个工具在用户的真实使用场景当中占比非常低，但也覆盖到了。

@张坤  00:07:35
稍等，我给你打开一下啊。

@张坤  00:07:53
明白。对，就是晓伟，你看看他这个就是你能现在能看到吗？

@郝晓伟  00:08:05
可以的。

@张坤  00:08:06
他这个是分成了哪些领域、哪些功能？然后功能点。这个等于说是把 AI 汽车所有的功能都盘了一遍，然后现在是测试同学再根据这个再写用例，然后这个用例应该是上周五已经写完了，我要再追一下进展哈。就是诶，我看是啊，这不，这是得分点，这还没补用例的那个测试的没写到这张表上，我让测试补过来。测试会把这些功能点之后先把 query 构建出来，你看他这是 POI 检索是一大类，然后联网搜，然后 voucher， 然后联网搜闲聊。导航、车书知识，然后车控、司机、 agent、 天气多媒体，这个就是这个东西，它会作为咱们评测的基础 case， 我不太清楚这个东西跟咱们刚才 planner 的那个评测 case 看下来的话，这些是否也需要覆盖啊？但它这都太简单了，你肯定你补充的那些比它的复杂？

@郝晓伟  00:09:24
对，包括因为我其实不是很了解它的构造思路，因为我感觉好像对于 planner 模块本身来讲，上下游应该没有覆盖全，就是这一份里面是不是比较侧重于一些高频以及高阶的这种 case 的体验啊？

@张坤  00:09:44
基础，对，对，是的，对，嗯嗯， OK。

@郝晓伟  00:09:46
对对对对，他的这个我看到也叫 Vico basic 大纲，可能这一份比较偏基础，然后据我了解他那边可能还有一份比较偏体验的。

@张坤  00:09:58
我觉得先拿这个来，就晓伟这个已经全了，他那个后边有咱再补，就先拿这个来，罗丽，你看一下现在晓伟这个东西还缺啥？你是就是还缺一个，就是刚才晓伟说的这个影响信息，我们需要把相关的 context 给写上，然后把 context 给构建出来，一起来跑这个 planner 的这个 director 的这个算法，对吧？

@郝晓伟  00:10:25
对，就是影响信息。比如说举个例子，那个舱外视觉它具体到底受怎么舱外视觉影响？因为舱外视觉其实就相当于一个那个从这个点开始进行分类一样的，我舱外视觉不同可能会影响这一条 query 的表现，我会今天再把这一列再详细地拆一拆。

@张坤  00:10:46
你再拆完之后分个工吧。晓伟，拆完之后咱们，你对，你对，你拆完之后你就直接分，反正咱们就这些人，大家一起先把这个种子数据给构建出来，好不？

@郝晓伟  00:10:49
对对，我也是想拆完之后分个工，这样大家整体的效率会更快一些。

@张坤  00:11:03
然后你罗丽、红涛，然后李强、晨延、赵磊，你泽民七个人，我觉得明骏先不动了，明骏先处理那些 SP 的那些修改的，是吧？

@郝晓伟  00:11:05
对。

@郝晓伟  00:11:17
对，明骏先做P1实验跟对其他的。

@张坤  00:11:21
好吧，就你们7个人分一分，然后你作为总设计师，把影响的那个东西说清楚，到时候再拉大家分工，讲一讲怎么写。ok 吗？

@罗丽  00:11:34
晓伟，哎哎，那个我打断一下，我问一下这里面怎么还有第二轮输入？

@张坤  00:11:35
大家就是，嗯。

@罗丽  00:11:40
这是要支持多轮了吗？

@郝晓伟  00:11:44
因为我们感觉就这个是我昨天调整的格式，我感觉后面可能得支持多轮，但是你那个，你是现在多轮在做自动化评测的时候还有问题吗？是吧？

@罗丽  00:11:58
我可以跑多轮，但是多轮评测可能都还没有做过，因为它要带上是历史。

@郝晓伟  00:12:06
明白，对，明白，所以我这边写的多轮可能也不多，就是。

@罗丽  00:12:12
但是你像第19条如果要多轮的话，你这第二轮是第一轮和第二轮是要把它拆成两行吗？还是就这样放一行？

@郝晓伟  00:12:24
你的什么叫拆成两行哦？我明白了，可能得拆成两行。对，我当时写的时候就写一起了，但是估计得拆成两行，不然的话后面数据就没法构造了。

@罗丽  00:12:30
你就格式你会再改一下吗？

@郝晓伟  00:12:39
对，这个我拆一下，就是我可以改一下，诶，你们应该嘉锋的那个还没给你们看，是吧？可能就是他在里面会有一个什么 session ID， 还有个什么 ID 来着，总之就能把单轮跟多轮给区分开，我可以借鉴他的那个，是把这一块改一下，这个简单，本来多轮也没几个。

@张坤  00:13:07
所以就 ok， 就以晓伟这个表为准，然后晓伟有需要补充的再往上补，然后那个分个工，然后把那个影响的你先写写，然后你就直接分，分完之后需要讨论，大家继续拉齐啊。

@郝晓伟  00:13:15
对，对，这个我直接写一写，然后直接拆掉。

@张坤  00:13:25
嗯，对，你到时候加一个，加个人名列直接分吧。好，你每人分一大块。

@郝晓伟  00:13:33
OK， OK， 可以哦，但就是我今天先把这些拆一拆，之后我估计得明骏强哥我们一块把那个首先定一个数据的，就是他的示例出来，比如说那个窗外视觉示例是什么？

@张坤  00:13:35
对，嗯，好，那。

@张坤  00:13:54
对，你的数据的那个，对，数据的那个格式，这个待办，周周五也，周五，周六也没来得及，是吧？然后你今天跟李强在线，嗯，你今天跟李强现场，你俩拍吧？

@郝晓伟  00:14:04
对，周五，周六，对，主要周六大家也那个周末放假了，也没好意思跟大家拉，大家讨论这个没事，这个我觉得今天定一下就好。

@张坤  00:14:16
你俩拍完是啥样就啥样，大家就按你俩的来，好不？嗯，对，你俩拍个格式，顺便咱就把数据格式的事就给定了，嗯， OK， 嗯，好的好的，行，那晓伟就你们俩啥时候弄好了，啥时候需要拉会就让大家再碰一下，嗯，然后或者现场说清楚了也可以。

@郝晓伟  00:14:28
对，把那一列再分一分，数据格式定一定就可以，大家可以开始了。

@张坤  00:14:46
好吧。这是这大趴，然后这大趴我就顺便把那个数据构建的这个议题一起聊一下啊。我觉得今天咱先把咱自己的评测种子数据先搞完，等于把这种协作模式、分工方法，然后核心的种子的那个 context 信息都补充好了，然后每个人深入一个大模块，然后这样子基本上我们就等于跑通了，跑通之后后面的话根据那个根据，不管是说咱们历史上 ai 汽车线网抓的那些 query。

@张坤  00:15:28
还是说后面根据这个，就是根据这个场景，然后让赛力斯战友实车去采集泛化出来的，再抽个两三千条或什么的，然后它其实都无外乎是这些领域的，到时候那些泛化出来的 query 出来，我们一样的按照这种方式每人垂一个领域去补充 context。晓伟，你觉得 ok 吗？就等于说我的种子的，我的训练的那期数据构建，照着两三千条去构建，然后现在先拿这100多条种子 case。白处于分工的白影响因素的每个人把整个过程数据格式都给他弄好，然后先搞一波简单评测集，然后后面等那个随着采集的那个多更多的实际的数据上来之后，我们从里面再去抽评测集。比如说我光评测集抽个两两两就是抽，抽个六百条，然后呢？或者抽抽1千条，然后多的我就再做训练集，都行，这个再商量，反正那个采集的话，他们大概要采个12,000条，对。但他们那个采的可能简单偏简单，到时候我们还再要求增加一些复杂场景。

@张坤  00:16:56
李强，你觉得 ok 吗？就是咱们今天做点最实际的，就是把这个种子数据先搞完，把数据格式先搞完，先把这个 run 起来，后面随那个咱们领域分工，大家就有了，每人垂一个领域，然后把咱们自己现网的那些 query 再补一补，补完之后再随着它采集数据出来，再按领域分工再来。好吧。

@李强  00:17:18
好，好。

@张坤  00:17:19
好数据的，我们就先这样啊，那这个话题我们就到这了，等下午晓伟分完。我们就开始干活，然后罗丽你的那个诶评测数列评测训练都要用，然后但是评测先做，因为咱们 PE 着急用，然后呢？

@李晨延  00:17:29
坤坤姐，我问一下这份数据是做评测还是训练？

@李晨延  00:17:42
明白。

@张坤  00:17:43
然后评测的数据凑完了之后，就凑训练的数据，评测和训练的那个量级我觉得就是20%的评测，对，100%的那个就是你搞1,000条训练，就同步搞200条评测嘛。

@李晨延  00:17:48
OK。

@张坤  00:18:02
就这样子推着走，如果我们第一期是，如果第一期按李强的那个2,000条 MVP 的那个计划的话，那就得再加400条评测，就一共2,400条，然后后面1,000条、1,000条的加，就是1,000条数据，400条、200条评测，就这样一点一点追上来嘛。

@李晨延  00:18:22
强哥，这个2,000条能造这么多吗？种子吗？还是说咱的是种子？是2,000是吧？

@李强  00:18:31
种子，对，就是我们，我们是这样的，就是分它分成好几部分，就是一部分是可以后面可以从 ToB 那边拿一些过来，然后跑，那然后还有一部分就是我们要构造复杂 context 的那种，反正各种都往里面掺嘛。

@李晨延  00:18:33
简单的也包括。

@李晨延  00:18:50
OK。

@张坤  00:18:51
但我觉得就是像晓伟或者是芮婷产品做的这个场景分类，我觉得推着走的时候，还是保证这些场景是不是都覆盖全呀。

@李强  00:19:03
是的，就是本来构建数据就应该体系化的构建，就是按场景然后去构建这个，我们跟 seed， 然后还有就是跟那个数据团队那边人沟通，其实大家都是这样做的，对。

@张坤  00:19:17
OK。就嗯。

@李强  00:19:19
然后这里面的话就是一直的话，我也强调一下，就是这里面一直的话就是都有一个问题，就是我们很重视 query， 但是上下文这种关联性其实我们一直重视得不够，就后面我觉得可以专门拿成当成一个 topic 来研究，或者讨论一下怎么去丰富它这个。

@张坤  00:19:37
行，就你跟晓伟，你俩辛苦点，你俩罗丽也在现场，你们三个人辛苦点，就下午把数据格式定出来，然后呢？把晓伟这张表弄透了，然后咱们只要把这个种子数据，那 context 以及数据格式搞明白了，后边再泛化，再加咱们其实每个人压力都没那么大了，先把这个搞透好，然后搞透，把这个评测的赶紧弄出来。不？还涉及到那个李强的那个，你优化的那个叫什么？叫减少规模的那个。TE 那也让他负责跑，对吧？

@李强  00:20:17
是。

@张坤  00:20:18
好的，行，那这个话题我们就到这，然后我再追一下那个罗丽，罗丽，你你，你有一个待办，是那个这个是数据格式转换，这个就等今天再说了，插件问题解决那个要立，要正伟提供支持，这个现在把依赖提给正伟了吗？

@罗丽  00:20:45
这个上周不是说过吗？这个我不知道，正伟这边周四的时候，我们开会的时候有没有把这个安排上，但是满恕是跟鹏浩聊过的，是让鹏浩支持，所以要不正伟自己去协调一下或者看一下？我看鹏浩他现在在看。

@张坤  00:21:12
正伟，鹏浩知道了，是吧？

@罗丽  00:21:16
鹏浩是知道的。

@刘正伟  00:21:20
这个我待会沟通一下，这个事其实我已经快做完。

@张坤  00:21:25
对，就是如果鹏浩不了解细节的话，就让他跟满恕和罗丽再碰一下呗。需不需要提个 Meego 啥的？提个 Meego 的那个技术需求。

@罗丽  00:21:38
鹏浩，可能那个 POI 的还没做，但是他说那个 VQA 的做了。正伟，你跟他先对一下吧，车控是一个车控本来就执行失败，然后那个如果你把车控的做好了，你也可以跟他合并一下，然后那 VQA 是舱外视觉的，然后还有个是行。

@张坤  00:21:47
唉，这个信息感觉好奇怪。

@刘正伟  00:21:47
行， OK， 怎么还有 VQA 呢？上周不是只说有车控吗？

@刘正伟  00:22:07
就下来，对吧？下来对一下，我去，到时候我拉个三人会吧。

@张坤  00:22:12
好的，那就是评测这大块的话，我们就的核心就是一个是正伟这边工程的支持，然后一个就是刚才说的晓伟拉着大家赶紧整整总的数据，整完之后由罗丽测试这边来转换成那个其实格式出来，你们转完之后就是评测的格式了，对吧？就，嗯， OK。然后第二条李强你这边的那个P1长度优化的那个你有验吗？就是有实验吗？

@李强  00:22:42
那个的话我这边把数据拆好了，但是我就上周说了，就是要需要正伟这边帮忙发布的，需要有些工程上支持的。对，因为我们那个都是轨迹数据，就是要不断的推理的，就是你如果没有在本地的话，你没办法做的，因为你没法模拟那些工具返回嘛？

@张坤  00:23:06
郑正伟，这，又到你这了。

@李强  00:23:10
这个跟正伟说私下说过的。

@张坤  00:23:17
正伟，需要给你提个 Meego 吗？

@刘正伟  00:23:20
提一个，这个我还要跟强哥再对一下，我也不知道到底要干什么。

@李强  00:23:24
再对一下，好好好。

@张坤  00:23:26
强强哥，你把要弄的东西，你核心的东西文字发给我， meego， 我给你建好吧。对，然后罗丽，你们测试的那个能不能也把核心要做的东西文字发给我？我创建个 Meego 跟一下，免得大家口口相传东西丢了，把诉求说清楚。好的，你们发给我。今天来创建 Meego。正伟就是强哥，这个开发是你，然后那个罗丽的插件的那个开发是鹏浩，是吧？

@刘正伟  00:23:59
不确定，我待会到，看鹏浩到了我再跟他沟通一下，然后看他做有没有做，没做的话就我来吧。

@张坤  00:24:03
行行行行行，好的，行，好的，下了会那个李强和罗丽，你们就把诉求发给我啊？然后那李强那个等是这意思是要正伟这边开发完了这个，你的这个长度优化的这个才能实测效果，是吗？

@李强  00:24:25
对对，因为他就依赖线，就线上的工具，那些东西你本地不好测的。

@张坤  00:24:32
然后且如果我们评测集出来，拿评测集测正好，是吗？

@李强  00:24:37
是的。

@张坤  00:24:38
OK， 那就这几个事赶到一起了，那就赶紧整评测集和工程接入，你是自己已经改完了，是吧？那你改完能拿出来让那个晓伟和那个明骏 review 一下吗？就是你那个P1长度修改的那个，那你是在产品最新的 SP 的，那就是那叫 text SP 的基础上改的，是吧？

@李强  00:25:03
对，然后里面确实有很多问题，后面我上周也跟那个明骏说了一下，然后今天他对一下，因为他们上周在北京，然后正在就赶飞机，然后我就没有跟他细聊，对。

@张坤  00:25:20
明骏，你今天在现场跟李强你们俩 review 一下呗，正好讨论讨论修改的思路。上周也只是碰了个大思路，今天直接对着 SP 改。诶，明骏不在会上了，晓伟交给你了，你下午找时间忙完那个种子数据的事，你抓着李强和那个明骏，你们仨 review 一下那个 SP， OK， 你们仨现场抓着 review 一下，我自己家里有点特殊情况，我得周三过去，不好意思啊。

@郝晓伟  00:25:48
对，这个下午抽空，反正明天不是那个，今天下午明骏也会在漕溪北路这边，嗯。

@张坤  00:26:06
嗯，那前两个话题聊完了，然后那个第三个上游链路的那个优化。这个是不是在 context 那个专项里面聊就行？还是说跟 planner 也碰一碰？准备怎么优化？那个正好仁杰晓伟都在诶。仁杰在啊，就仁杰，还是你上周五讲的那些优化思路，对吧？

@张坤  00:26:39
我再把上周五仁杰讲的那个上游链路优化的那个再给大家看一眼，一个是晓伟自个写的记忆模块的，一个是 context 的，能看到哈。

@张坤  00:27:06
粗筛，然后精筛，这是流程，然后 context 内容记忆。

@张坤  00:27:20
诶，大家都了解吗？要再看一下这个吗？然后端状态，然后端断头视觉感知的标签，然后给外 agent 还有事件信息内容是这些现在的问题就是筛选的准确率的问题，这是记忆的时空连续性的问题，然后事件信息缺少，工具使用情况缺类型。然后对话情景语义构建的这个瞬时记忆的使用不好，然后这个能力不行，然后记忆的这个消费单独有一个记忆模块的整理，点上游的这个就交给 context 模块自个去优化，然后 context 本周不是有待办，要把那个这些影响到底有多大？优先级排出来，然后现状是什么样子？盘清楚，然后优先级排出来，排出来之后就开始定排期了，定开发任务了，所以咱上游的依赖就。

@张坤  00:28:31
咱们作为一个需求提出方，然后把那个，把哪些我们认为着急的提给他，让他先做，可以，所以我们自己的这个待办里头上游链路的这个我不在我们这个会上具体聊了好不？至少今天没这么着急，我们今天先把自己那个工具工程接入的事先搞定好，但是我们今天还有一个事，就是那个泽民分析的那个下游工具的，这个我们是要仔细看一下的。泽民你自己方便投屏吗？不方便就给我来投。

@王泽民  00:29:13
我投一下屏吧。

@张坤  00:29:15
好的，行，能啊。

@王泽民  00:29:19
可以看到吗？我上周把那个明骏和晓伟下边的，就是所有的那个 Meego 的关于 planner 那一块的全部都拉出来以后，然后把 GUI 的那些做了一个分类。但是这个东西我上周跟明骏聊了聊着的，然后聊明骏说他里边有一些涉及到 SP 的模块，然后他去优化，然后涉及到的一些那个现在他让我主要是优化两块方向，一块是当前他会把闲聊和任务和首任务，然后他会做了。那个就是他在做任务的过程中他会混淆，然后第二块的话就是下游工具调用的时候可能会有一些问题。

@王泽民  00:30:10
那哦，我就列了个表，然后有些东西没解完，不是，也不知道现在目前该怎么解？我后边的话我得跟明骏一起去搞一下这个事情，然后大概的话是分为一些工具召回的时候它会有一些缺陷，比如说它在，就是它就拿一个特殊来，特殊工具来说，它在特殊工具召回的时候，它。会显示未召回，或者是他召回的时候会走幻觉闲聊，但是他这个时候他并不是需要他去闲聊的状态。然后第二个的话就是输出格式，就输出格式的话上一周在 SP 那一块做了一些调整。嗯，但是我还没实际测，给了明骏一版。

@张坤  00:30:54
诶，泽民，我们先看一下你这整体结构，第一级分类有个 GUI 链路的下游工具，还有啥？

@王泽民  00:31:01
就一个，我是从。

@张坤  00:31:05
为啥叫 GUI？

@李明骏  00:31:05
我。是这样，就是那个其他的问题我们是知道的，然后其实现在 bug 也不算，就是P1P0的 bug 也没有那么多了，现在更多的最新的问题都在这个 GUI 上，然后就让泽民重点先看了这部分，然后 GUI 那个问题， GUI agent 那个相关的一些问题又要得比较急。

@张坤  00:31:32
OK， 那其他的部分还是会再整理一下的，是吗？就是今天，嗯。

@李明骏  00:31:36
对对对，那些相对低优，其实之前也没有特别大的问题出来，包括演示的时候也没有什么就是特别特别，就是特别通用性的那种问题，都是一些很细的点，很细的点那就是我觉得就是慢慢解的啊。

@王泽民  00:31:39
但是虚拟这个接口。

@张坤  00:31:54
很细的点，就基于 BUG 驱动去看，是吗？

@李明骏  00:32:00
就是批量地去分析原因，就不是一个一个修那种。

@张坤  00:32:05
好的，那就是今天咱先把 GUI 那着急的先给弄了，然后弄完之后泽民接着分析咱们库里的那些 bug， 把下游工具一个一个的按类型来。你像今天是 GUI 链路的下游工具 GUI 链路了。下游工具是指的 GUI agent 这个工具吗？

@李明骏  00:32:23
对对对嗯。

@王泽民  00:32:24
对。

@张坤  00:32:25
OK， 那就是分析了一个工具嘛，对吧？OK。好的，我觉得一个工具分析到这份上挺好的，就是我们如果说，比如说 AI NAVI 的工具这种大工具。或者是其他的那些工具，一个一个工具都能到这种很细化的程度。by 工具地去分析就挺好的。咱不是有工具列表嘛，我把那个工具列表发给泽民哈。好的，泽民，你继续讲吧。

@王泽民  00:32:53
可以，然后上边一些输出格式的话，就是我想的是在就是 SP 那一块去做一些调整，但是这个现在没有什么具体的思路，然后下边这个可能是有点思路，比如说他在铺垫话术的时候，还有就是工具执行的时候，他其实那是不一致的。然后比如说他在铺垫话术的时候，他想具体如果说用户说了一个具体的一个日落更名，但是他实际播放的是不同的歌曲，所以这个时候我想的是在工具返回未返回前，然后他说的是正在为您操作或者是查找，然后如果说他不在 action 执行的过程中。它会输出一些具体的结果，比如说歌名、状态、结论这些东西。但是这个这。

@张坤  00:33:41
诶，我问一下，这个是在测 GUI agent 的时候，为了测 GUI agent 能够就是又测了点别的，然后为了验证说我干别的不影响 GUI agent 工作，是吗？就他测的话就有音乐啥的呢？

@王泽民  00:33:53
对对，我因为我上周。

@李晨延  00:34:01
我想问一下，我有点迷惑，这个好像不是 POI， 这不是音乐的吗？

@王泽民  00:34:06
因为我上上周五在测的时候它可能会 GUI， 然后它在调其它时候它会调不同的，它会出现话幻觉，话术出现幻觉。

@李晨延  00:34:17
这个核心问题不是 GUI 的，对吧？我不是说这个东西，就是就这个例子，好像不是 GUI， GUI 不是什么点外卖啥的。

@张坤  00:34:22
这。对。他就是用 GUI 的时候，他也测测他的这种叫什么常识任务，反正就是切出去干别的，他也不影响 GUI 能正常用，所以他也会唱个歌，什么搞个车控啥的，一会回去再看 GUI 进行的了。

@王泽民  00:34:30
不。

@李晨延  00:34:49
明白了，就是 GUI 的下发的时候可能会出这些，是吗？

@张坤  00:34:50
他，对，但是从我们自己对下游工具的分析的角度来说，我觉得。就是白工具分析，一个工具的分析，那这个肯定不是 GI 的问题嘛。

@李晨延  00:35:03
对。

@王泽民  00:35:06
行。对。

@张坤  00:35:11
那导航途径点先去 a， 再去 b， 这其实是导航工具的问题，是吧？

@王泽民  00:35:17
这画面本身是。

@王泽民  00:35:28
这一块我可能是不是分析的有问题，我感觉。

@张坤  00:35:33
就混在一起了，既不是工具的，又不是啥的，你这个 case， 你的 case 集是已经分析的 Badcase 分析的，是吗？

@王泽民  00:35:43
坤姐，你那边有点卡，我没太听清。

@张坤  00:35:46
我是说你 case 集就是你 case 数，你那 d 列，你做这个分析的那个分析的那个用 Badcase 集是哪个？Badcase 啊？

@王泽民  00:35:57
就是我把所有的都拉出来了。

@张坤  00:36:06
你是取你把能所有 open 的 bug 都分析了，是吧？

@王泽民  00:36:06
就是我把，明明，我把明骏下边和晓伟下边的，就所有的那些，对，都拉出来了。

@张坤  00:36:15
OK， 那我明白了，那你其实就不是明骏刚才说的 GUI agent 的那个事嘛。是吧？你不是全量 BUG 都在这嘛，是吧？

@王泽民  00:36:25
对对，但是我只挑了里边关于 GUI 的，就是前面带的是 GUI 问题的 GUI 主链路这些的。

@张坤  00:36:33
我知道了，我知道了，就是说那就是明骏说的就是 GUI 测出来的 bug 在明骏名下的，然后可能是 GUI 测试发现的其他的问题都在这了，就是这17个 bug， 是吧？

@王泽民  00:36:44
对。哪有17？不是17个，这是50多个，51个总共，但是 planner 模块的它总共有200多条吧。

@张坤  00:36:53
50，50多个， ok。

@王泽民  00:37:03
2应该是200多条。

@张坤  00:37:11
这里面我们先如果 GUI 的已经全都看了，那我们就确定是 GUI 的问题，然后我们看一看怎么解呗？明骏，你是需要今天会上咱们一起商量一下这些问题怎么解的，是吗？还是你只是需要有人给你一个数据分析，你自己就能解， OK？

@李明骏  00:37:30
这个没有，不可能这么快的，这个我们只能一个月看的，也没有必要，就是会上大家一起看，对。

@王泽民  00:37:41
对，我觉得也是，我后边因为明骏上周也不在上海，所以我觉得会后的我跟明骏再一起对一下这块事情，因为我本身也刚进来这一块，所以对这里边也不是特别了解。

@张坤  00:37:55
对，我觉得我们需要帮帮，就是明骏晓伟，我觉得需要帮一下泽民，就是刚才他那张 BUG 表是对的，就那张 BUG 表是对的，他导全了，然后他把所有 open 的 bug 都导了，但是需要帮他加几列信息，就是帮他分析的时候打标怎么打？

@王泽民  00:37:57
前台的任务。

@王泽民  00:38:06
这样吧，现在光绳配成红色。

@张坤  00:38:15
比如说这就比如先简单打这是不是个工具问题？把这个标打了，打完工具问题之后再下拉列表，这是哪个工具的问题，然后再加一列这个工具是什么问题，就可以文字化表示了。这样子我们就可以把所有工具，每一个工具有什么问题给聚类出来，一个一个看了，泽民，你理解我的意思了吗？就是，嗯嗯嗯。

@郝晓伟  00:38:44
对，可能感觉可能要再熟悉一下那个 SP， 包括我们工具现在的分法。

@王泽民  00:38:53
行。

@郝晓伟  00:38:53
对，像那个 GUI 的话，它确实现在就是一些点外卖订座呀、订咖啡，还有个交停车费，其实只有这4个用途。

@张坤  00:39:03
你看咱们团队分析的现在咱们，你看咱现在530决定就是用 PE 的这个方案去给 Alex 演示了。

@王泽民  00:39:09
这个我是这样。

@张坤  00:39:13
那么530这个问题，晓伟总结了头部四个问题，总结得非常清晰。然后一个就是那个李强搞的那个 PE 的那个长度优化，里面讲了很多具体的问题，一个就是上游链路的问题，那个在 context 专项，一个就是工具，我们一直说工具，但是需要系统排查一次。然后剩下的评测，评测加快，评测得更靠谱一些，自动化加快，这个就是咱刚才开会聊了很多评测的东西嘛，对吧？

@王泽民  00:39:41
是一个吧。对。

@张坤  00:39:47
对。然后剩下就是除了晓伟讲的这四条，咱们再加一个第二曲线，就是顺便我们把数据构建的事给他搞好了，然后希望说我们在4月底的时候看能不能2,000条数据出来，然后我们心里就踏实了，有这么高质量的2,000条数据，然后5月份算法是不是就可以启动训练了？有一个备选路径了，能成就成，不能成就往后。再那个一下，对吧？那下游工具这件事，我觉得我们要系统地筛那个，有那个工具列表，我发给泽民，然后泽民再挨个有，是吧？

@王泽民  00:40:38
我好像有那个工具，那边好像上一次是晓伟发了我一，你再发我一下。

@张坤  00:40:43
对，对，就是晓伟那个，就晓伟那个里面那个工具列表，然后就把我们的 bug 挨个查一遍，然后哪个 bug 就只看工具问题，你只看工具问题，其他问题都不用看。对，就，就对，就是工具问题，然后是否工具问题？然后是哪个工具？然后。那个工具体是啥问题？你就文字描述，不用聚类，文字描述完了之后咱再聚类。

@王泽民  00:41:10
行。

@张坤  00:41:13
那今天 GY 的这个已经都排查完了，是吧？context for 历史对话问题，罗丽说得好，那是属于上游的，也可以通过共，也可以通过 bug 分析的方式反向给到 context 那边，是吧？那我觉得那个是不是应该仁杰那个专项去领？那到底应该是 context 信息给的不对，还是 planner 用的不对，还是怎么着的？我 context 那个咱们可以晚会再聊，早会先聊这么多，好吧？就先把这几件事今天给做起来就不容易了。

@张坤  00:42:03
context 那个仁杰，你跟超然你们先去聊。对，那个等 context 那块再聊。先把下个工具好好盘一下，好吧？那一个工具现在分析成这个样子，大家觉得 ok 吗？输出格式稳定性异常。泽民，你这张汇总表里头，其实背后你是有 bug 支撑的，是吧？

@李明骏  00:42:44
他这个不是，不一定是工具，有一些应该是 planner 输出给工具的地方有问题。

@张坤  00:42:57
我觉得可能这个活都压在泽民本身就不对，我觉得泽民就做刚才说的，把所有 bug 分一下，是工具问题，然后是哪个工具，然后呢？再把你看到的问题可以简单写一写，就提个醒，写完之后 by 工具的一个一个工具过，然后比如说把咱们三个算法同学加晓伟，加什么加家敏进咱一起的 by 工具的去铺着去弄，真的到系统分析具体问题怎么讨论解法的时候。不能依托泽民的这种提炼，总结的信息可能会失真的，就把那张表聚类聚出来，然后 by 工具的，比如说今天过俩工具，明天过俩工具，过的时候一个一个地弄透。

@王泽民  00:43:54
可以，我先分，我先按照那个表分吧。

@张坤  00:43:55
看具体 bug。

@张坤  00:44:03
明骏、晓伟、李强，你们觉得可以吗？我觉得不能靠这种提炼的二手信息了，就是他只是把原始表给分一分，是工具问题，然后是哪个工具问题，然后在后边简单写上他理解的。最后我们实际上还是要大家算法和产品一起上去看的，一个一个工具聊透，然后先把工具聊透，然后 context 再看。嗯，好吧，行，还有别的问题吗？我们今天其实代办不少，我晚上晚点我们再碰一下今天的进展，因为还有多地合作，所以咱们就还是拉线上会啊。晚上几点？晚上8点可以吗？晚上8点。再碰一下今天白天的进展。

@李明骏  00:45:08
晚上有产品的周会。

@郝晓伟  00:45:09
8点对产品这边开周会啊。

@张坤  00:45:10
你们有周会是吧？那就要不然就明天早晨还是10点的碰一下，可以不？

@李明骏  00:45:18
先碰啥呀？

@郝晓伟  00:45:18
我看一下。

@李明骏  00:45:19
我感觉是不是有点急了？

@张坤  00:45:21
追进展或者群里反馈进展也行，就不用碰了，就对。

@李明骏  00:45:23
对对对，我觉得不用每天都开会，就是去看。

@张坤  00:45:29
明骏，你刚才不在，有一个你的待办，就是跟李强，你们今天一起看一下李强写的那个改的那个 SP， review 一下现场啊。

@李明骏  00:45:41
OK。

@张坤  00:45:43
好的，行，那我就一会把待办发出来，然后我就到时候追待办就行了，不一定非得这么开会。然后我们再开会的时候，其实就讨论那种大家需要一起脑暴的，比如说这个工具该怎么改，然后一起讨论一起分工的再开会，好不行？那我们就先到这。好，拜拜。