[原始] 【AI汽车-PRD】车内语音
【AI汽车-PRD】车内语音
版本管理


版本

变更记录

变更日期

变更人

v0.1

撰写需求初始版本

2025-08-04

@用户

v0.2

增加声纹应用场景和注册限制

2026-01-07

@用户

v0.3

新增语音不可用策略

2026-3-13

@用户
唤醒
基础唤醒
唤醒词为“豆包豆包”，让用户表达唤醒词时，AI伙伴进行响应。需在安静环境，嘈杂环境中都可以进行唤醒。
不支持自定义唤醒词，也不支持其他唤醒词（AI汽车的目标是用户说不说唤醒词都可以）
唤醒抑制（TBD）
【车外抑制】
用户在车外对着玻璃喊唤醒词时，应通过声源隔离及视觉感知能力，区分出车外人和车内人在呼喊唤醒词，如是车外人呼喊“豆包豆包”不进行唤醒响应，在HMI界面中可以Toast提示，“车外人唤醒已抑制”
【电子设备音频抑制】唤醒抑制能力，供应商不支持。
用户在车内使用手机等电子设备播放的视频、音乐或语音时，如包含唤醒词如“豆包豆包”时，车机系统的AI伙伴豆包不应该被响应。
性能要求


指标分类

指标说明

指标要求

唤醒响应时间

用户说完唤醒词到系统提供唤醒事件的时间

≤350ms

唤醒成功率

用户说完唤醒词到系统提供唤醒信号的响应的时间

安静环境：≥98% 嘈杂环境：≥95%

误唤醒率

用户未说唤醒词时系统提供了唤醒信号

≤12小时1次

唤醒抑制成功率

非用户说唤醒词，系统拦截唤醒信息的准确率

≥95%
主驾免唤醒
前置条件
在设置中，打开“主驾免唤醒”开关，
体验逻辑
开启主驾驶免唤醒时，主驾音区的用户，在豆包未激活时，也无需喊唤醒词豆包豆包，可以直接表达指令需求，在表达指令需求时，无需进行拒识逻辑判断，将指令流转至意图及主Agent进行处理。当主驾驶在免唤醒语音交互时，其他音区呼喊唤醒词时，主驾驶交互被打断，AI助理响应其他音区用户的指令。在主驾驶免唤醒开启时，用户说退出语音，别播报等语义表达时，仅打断TTS播报信息，豆包还将继续监听。完整退出需要关闭主驾驶免唤醒功能。
特殊开启条件
当开车人仅有主驾驶一人时，将开关默认开启，需在开关设置项中，明确解释信息。
Watcher模块/端状态模块需提供，车内仅主驾一人在用车。
特殊约束场景
当舱内摄像头，识别用户拿着手机拨打电话时，用户表达的任何指令，都应该不进行响应用户信息，需要进行强拒识，无需将识别结果同步至云端。
Watcher/端状态模块需提供主驾驶正在手持电话进行通话的判定。
场景抑制
当主驾驶免唤醒开启时，需抑制车外人对话和电子设备音，需将其判定为非用户对话，并在屏幕上进行toast提示。
降噪回声消除
噪声降噪
车内多个座位区域各配置高灵敏度麦克风，支持独立音频采集与降噪，能有效捕捉不同位置用户的语音指令，降低环境噪音对语音信号的干扰。可针对不同的噪声大声，动态调节噪声抑制的阈值。
在车辆各种运行场景下（如怠速、加速、高速行驶等），需减少车辆自身机械噪音（如空调运行声、轮胎噪声）以及外界环境噪音（如风雨声、道路摩擦声）的对用户语音输入影响。
电子设备声音抑制：用户在车内使用手机、平板等电子设备播放的视频、音乐或语音时，系统能识别并抑制这些设备发出的声音。
回声消除
能实时采集车内多个扬声器输出信号，精准抵消车载娱乐系统播放的音乐、导航语音等多参考音（暂定4路参考）对麦克风采集语音指令的干扰，保证语音指令清晰可辨。
回声消除时，需针对扬声器的最小音量到最大音量的音量大小做回声消除工作，当车载音响播放音乐、导航提示音、电话通话等不同类型音频时，回声消除功能均能有效工作，不出现回声残留明显的情况。
性能要求
降噪回声消除对语音信号的处理时间≤50 ms
信噪比≥20 dB
音区识别
基础场景
音区划分：车内多个位置，都可以进行语音交互，当用户发起对AI伙伴的交互时，系统可以判断当前用户是在哪个座位上，输出音区位置，如车辆为5座车时，需支持5个音区，6座车时，需支持6个音区的识别。
声源定位精度：能精准定位声源在所属音区内的具体位置，定位误差不超过 ±20cm，确保区分同音区内不同乘客
音区开关控制：用户可以通过车机设置单独关闭或者开启某一音区的交互限制。当音区被关闭时，所属音区进行交互时需Toast提示，「该音区已关闭」
音区可视化：车机屏幕和机器人需显示成功定位时的位置信息，如机器人进行头部转动等表现。（详细信息待机器人PRD定义）
特殊场景
当座椅靠背角度过大或躺平时，需识别乘坐人所在音区，如当主驾驶音区靠背角度大于120度时，与AI伙伴交互时不能将其识别为 二排左侧音区，仍然应该正确识别为 前排左侧音区。
多模态音区定位
通过摄像头识别用户人体位置（锥形特征），结合声学特征，将用户的的音区进行更小维度的收窄，做到更精准的收音和音区定位信息。
语音识别
在线语音识别
由车端将用户的语音音频送入云端，并通过云云对接的方式，接入供应商/内部的在线ASR能力。并将ASR在结果上屏显示，同时将ASR的结果交给后续的推理模块进行后续任务处理（如Planner/拒识/意图等）
需支持中文普通话，中英混合的语音识别，同时需兼容带口音的普通话（非纯方言），语音识别文字以流式形式输出。
在线语音识别需针对车载场景做定向优化，可识别车辆功能的专有名词，通讯录人名，POI名词，媒资信息名称等专业词汇。
地域POI增强，需根据用户所在区域，动态增加当前地区及周边的地点权重。
例如：导航去yunhe
浙江丽水用户识别结果：导航去云和
黑龙江大兴安岭用户识别结果：导航去云河
需针对特定性词汇（如通讯录，界面icon文字等）进行热词增强，热词数量至少满足3000个。
性能要求指标分类指标说明指标要求识别速度ASR首字延迟 （用户说完第一个字到第一个字上屏时间）≤200msASR尾字延迟 （用户说完最后一个字到最后一个上屏时间）≤500ms识别准确率识别准确率（句准，车载场景，）≥95%(安静环境) ≥90%(嘈杂环境)
离线语音识别
需支持中文普通话，中英混合的语音识别，同时需兼容带口音的普通话（非纯方言），语音识别文字以流式形式输出。
离在线语音识别仲裁
不论网络情况，离线业务场景，用离线asr，在线业务场景用在线asr，上屏先流式上离线，最终用在线asr的final结果，刷新屏幕上屏结果。无网络时，完全选择离线asr的结果，作为上屏和final结果刷新文字。
方言识别
字节内部ASR支持需开启“二遍识别“增加效果
真正方言：粤语、上海话、闽南语。
强口音：陕西口音、山西口音、江淮口音、四川口音。
核心准确率指标（字错误率 CER）：
粤语：约 7%（效果最佳）。
江淮/陕西等口音：约 10%。
整体范围：在二遍模式下，字错误率稳定在 7% ~ 10% 之间。
“二遍识别”工程方案逻辑：
第一遍（实时上屏）：追求极致低延迟，方言能力较弱，主要支持普通话和普通口音。
第二遍（最终修正）：侧重高精度，专门用于保障方言和强口音的识别准确率。
识别纠错
可进行识别错误字的纠正，导航去虹煤路。 第二句说：是梅花的梅。--模型根据上下文理解最终导航去虹梅路。无需将ASR不修改成导航去虹梅路。
声纹识别
显性声纹录入
在界面中，进行声纹录入，录入后需设置对应用户信息
说三次唤醒词+指令，如「豆包豆包，空调调到23度」「豆包豆包，导航回家」「豆包豆包，播放收藏的音乐」，录制过程中，如出现错误时，需提示用户进行二次录入指令信息。
录制完成后，在界面中，设置对应的用户信息，包括（昵称，年龄，性别信息）
声纹注册上限：5个。
应用场景：车内辅助face id信息识别用户，车外语音交互安全校验。
隐性声纹录入（TBD）
在一次行车过程中，锁定当前音区的对话信息，当该音区语音交互次数大于10次时，将所有音频特征信息，并主动询问用户播报「eg.你的声音很好听诶，可以告诉我你的名字么？」，用户回答具体昵称时，将其和声纹特征绑定。
声纹应用（TBD）
声纹识人：完成声纹注册后，下次唤醒「豆包豆包」时，豆包可根据声纹叫出用户昵称。
用户晓晓：豆包豆包
豆包：你好晓晓～
Context管理：将交互时用户的声纹属性，如昵称，性别，年龄信息，传给context模块，丰富其上下文信息，做更精准更个性化的交互。如：声纹识别为儿童时，豆包的对话风格更简短，豆包语气更贴合小朋友。
操作安全：声纹识别为儿童时，当用户操作的安全类功能时，需提示无法操作。安全类功能包括：车窗/车门/驾驶类功能（待逐步补充）
声纹管理
用户信息修改：支持编辑用户信息，包括（昵称等信息）
声纹删除：支持删除声纹内容，删除后声纹不再生效
具体管理页面在哪TBD，可能会和个人中心账号页面在一起。
隐私与安全
声纹录制的信息，仅可提取特征后存储在本地。
声纹录入时，需进行用户授权，需在界面中显示数据收集和使用目的。
语音不可用策略
麦克风未授权
在使用豆包语音前，如语音检测系统麦克风权限状态，如权限未授予，应在UI层给出明确的不可用提示，并提供跳转至系统设置页面的快捷按钮。
检测时机：每次语音初始化完成
UI表现：在语音交互区域提示文字「未获取麦克风权限」并增加按钮「去设置」，点击「去设置」跳转至「系统设置-麦克风权限管理页面」
备注：暂不考虑使用过程中，进行麦克风授权关闭场景。
