基于COT的新快慢思考架构实验
当前意图架构的问题
本质上现在还是NLU的做法增强版，并不是真正充分应用大模型思考能力的架构。
image.png

意图、拒识判断输入单一，仅有query
当前意图模型只能从query衡量后续链路如何分配，但query的信息太少，仅此单一维度分类，不能判断正确答案，即便是人类（无数在badcase面前纠结的客户、测试和产品）在判断很多badcase时，都只能具体问题具体分析，很难达成统一标准。
假设要把所有信号都给意图模型来识别，那SFT的成本会指数级复杂。
例如：
空调没开时，说“我好热”，应该控制空调降温，当如果空调已经开得最冷，说“我好热”，没有可控制的东西了，就应该对话回复“空调已经开最低了，耐心等等，马上就会最凉了”
在模型问想听什么歌，回“周杰伦”，应该放歌；单独空说“周杰伦”，应该拒识；闲聊聊到“周杰伦”，应该聊天；

靠造数据学习，case是造不完的
参考一个人类的合理决策过程，除了要丰富的输入参考综合决策，还需遵循一套场景的经验流程，往往有处理原则、规程、场景、可行行动项、参考经验等等一系列信息来支持潜在逻辑。当前的意图模型架构，只能通过学数据例子。缺少内在的思考逻辑，会有无尽难解的bug。
造数据维护和优化成本极高，仍然是NLU的人肉解bug方法，难以满足不同车企不同的仲裁处理需求，并且数据标准非常难以定义。
例如：
需要定义模糊意图时反问不执行，就要定义什么是模糊的，我们只能提炼出一些原则，例如表达不完整，表达不够明确，但是细化标注case，是很难定义的，如“好热”，不算模糊意图，开空调能解决，不用反问；但好暗，算模糊，因为不知道是屏幕暗，还是车内暗，得问清楚。
通过上面case可以看到，通过数据标注，是没法把内在逻辑传递给模型的，造成只会依样画葫芦，新的场景就会出badcase。
其他参考：【4月】主线意图优化需求整理【生态交付】【转主线】Badcase反馈问题表固安测试问题集

意图的处理的信息量太少，后面链路的压力太大
当前意图只对几个粗的domain进行分类，有些链路后续的执行是很简单的，比如查天气，但有些非常复杂，比如车控，就有上千个函数，效果远差于只有少量函数的情况。但参考人的思维链路，信息处理流程是平衡的，说到热，就开窗、空调、加热几个选项去考虑解决，不会想到车控，在车控1千个范围内思考。
因此，应该增强意图的决策能力，减轻后续链路的负担。
当前的模糊多函数、状态推理车控，亟待解决，如路特斯和赛力斯高优先级关注。
注：根据吉利的量产数据，约30%的车控指令为复杂、模糊表达指令，原来清晰的指令NLU无法承接，证明用户有模糊复杂的表达需求（明确清晰的指令对用户的学习成本和表达成本高）


理想架构
基于以上问题，当前急需参考行业流行的mcp agent的方式，通过思维链推理，
参考多维度感知的信息决策
基于人提炼经验和原则（车企各不相同）来决策
将执行结论前置，解决后续链路的负担
实现把将扁平的分类逻辑，通过COT升级成立体的思维链流程逻辑。

参考人类处理的逻辑，将思考架构分成三层
image.png

感知层——根据需求，识别出所需要参考的知识、处理要求、场景状态信号、可执行功能
思考层——根据设定的链路要求，已经输入层提供的信息，通过类COT输出执行链路。
执行层——根据思考链路，综合执行子模型结果，并在异常时，回到思考层处理。

预期效果
决策和执行结果更智能（感受到模型在理解整个环境和用户需求）。
将处理逻辑开放出来，支持车企定制，支持RAG热插拔改造（减少人肉解case的成本）。
和用户的交互体验上，能更清晰解释思考，长步骤任务也能让用户接受合理时延（提升处理可解释性）。
性能不衰减（高频场景仍然速度保障，只在用户接受的复杂场景慢一点）
通过思考的解释过程，将错误原因透明化（支持auto pe）。
有最强的老师，能自动化挖掘badcase，形成数据闭环（支持后续强化学习）
通过推理思考架构，实现复杂的个性化主动服务推荐。（真正理解用户需求习惯，而不是死板预设）

技术机会
字节深度推理模型pro 1.5第一梯队水平。
可以在推理过程中截取中间结果，往后向运行，节省性能。
边想边搜的技术，实现了流式持续塞入参考信息，可以不打断生成。https://medium.com/@techsachin/research-llm-training-framework-to-reason-with-search-via-reinforcement-learning-bf65478c0fa3
可以解决当前RAG检索本身推理弱的问题，可以减少初始的塞入的信息，减少干扰，减少首token时间。
不增加模型调用的延迟
seed向量检索升级。
基于以上新技术效果，能够做到快速的又聪明的推理思考能力

快慢思考设计预想
image.png

示例
query：雨刮器怎么这么慢？
现状：意图进入车书，进入车控分不清楚
理想输出示例：
结合上下文，该query是【人机对话】
参考【雨刮器=自动模式】状态，视觉图像【驾驶员在手动拨雨刮器，表情焦虑】
可以直接执行【雨刮器速度调节】【车控操作】
无可参考【个性记忆】
因为用户表达了疑问，需要【询问引导】在控制后向用户询问是否满足诉求

query：终点附近有什么好玩的地方？
现状：无法利用状态和记忆
输出示例：
结合上下文，该query是【人机对话】
参考【导航目的地=人民广场】状态，视觉图像【副驾坐着儿童】
可以直接执行【POI推荐】【导航操作】
可参考【个性记忆】【曾去过儿童运动观】
查到相关【POI要求】【减少推荐按摩洗浴类场所】
因为用户表达了疑问，需要【回复引导】提供推荐POI的理由

实验方案和计划
方案
image.png

A：推理重构拒识+意图
通过引入cot反思，把当前拒识和意图的定义标准，作为PE，实验cot推理的效果
意图拆解为：控制动作（把现在的意图和FC一级功能合并），询问，对话，拒识
通过cot的思考原因，反过来优化PE，验证最强推理模型可达到的效果上限，当前测试集的正确率
流式截取推理结论，验证性能的上限

B：意图中，增加FC执行动作的关键结论推理
在初始SP中，增加更粗粒度的FC功能项，例如空调、座椅，包含功能的详细可操作描述
当意图为控制动作时，输出结论描述，验证推理复杂意图，对各类query推理出执行结论的正确性
将结论灌入FC执行，并设计简化的FC模版，提升性能

C：输入状态参考信息
在PE中先仿真，动态插入参考信息，供模型参考推理
增加边想，边搜索状态参考实验

D：记忆提取和应用
边想边搜中，查看是否需要额外记忆补充
输出完执行结论后，判断是否要保存提取相关记忆

实验步骤
第一步：搭建初步框架
验证新cot，意图拒识、FC的推理效果。
→：判断是否人机对话（给一个人机对话标准参考）
→：判断是否需要参考某些知识或者车辆状态，若需，输出需要哪些状态（给一个状态参考表）（给一个是否要参考状态的标准）
→：判断是否要调用某些功能，来满足要求（可执行功能参考）（给一个执行功能的原则），若要执行，执行的结果项及调用要求描述。
→：最后话术要求，询问澄清，基于功能执行结果响应，纯聊天，信息回答

验证是否能有稳定格式，能保证在流式生成过程中，第一时间截取到中间结果，影响执行链路。
验证性能效果
验证边想边搜的能力，提供一个可搜索的状态清单，通过仿真数据，让模型参考搜索

第二步：尝试优化FC
基于思考给出的结果，输送到简化版FC，观察效果
重点分析对FC的帮助，看是否能优化复杂FC的推理，看到智能上限的效果
实验是否能达到性能的平衡

第三步：尝试优化拒识、意图和推理效果
重点分析对于拒识和意图的优化效果，主要看性能能否优化到替代当前方案
分析状态参考，能否优化到可应用

基于以上实验，判定：
该架构是否是下阶段可用的方案，判断标准：
能解决当前意图和FC的难点问题
有其他知识参考、状态参考潜力
实现最终端到端性能达到同等水平
若不可用作线上运行，则作为badcase挖掘和慢思考主动服务方向优先应用

应用目标阶段
阶段一：FC优化（6月）
模糊+状态参考推理理解
“朋友上车”记忆


阶段二：拒识、意图优化（6月之后）
快速推理，分辨人机交互
意图架构重构，通过推理来判定

阶段三：个性记忆、场景推荐优化（7月之后）
记忆用户个性偏好
更合理的场景推荐













