例子可以听一听然后就是就是现在的那些问题是不是我们得分分类比如分哪几大类然后每个几大每类每类我们准备怎么解或者什么是不是就好了。比如每类有多少个之类的还有这么弄啊觉得比较好。我觉得还要看是不是我们的问题的占比吧 ，分错给我们的这个的统计过吗 ？ 这个分错给我们的主要是现在因为最近项目一直催着我们看嘛 ，其实我们基本上把不属于我们的很多都已经转走了。所以其实现在统计这个数据去讲这个事情感觉还是比较困难。要么就得都把那些八个再看一遍包括已经推给别人的 bug。 就是就以现在的这 100，比如说这 100多个。现在是多少个啊 ？现在我们这里面 100多快 200吧。 那个就是以以现在这波里面去看看呗。也可以 ，但是这个另外一个角度我看到明俊一共有多少条啊 581条他解到现在剩 60条也算牛逼的。没有 ，其实只看那个 P0PE的就行。  P2的现在基本上不会关注 P0PE现在明俊名下还有 60多个 ，然后泽民是 50个 ，我这儿有 20多个。仁杰跟西岳也有快 20个。为什么 Plana里面还有西岳和仁杰的这个没有他我是说他的那个统计的数据 ，他们不是普兰的相关的 ，就是说这个 bug的前几榜单。 我我现在就我从之下请我的电话 OK。呃 ，他现在是可以看到我这个投屏不 ？能看到他现在是要在这个火山产品里面 ，他把在 dect里边估计已经不更新了 ，然后他现在这是火山产品里面的问题 ，现在都放到这个下边去了。 要在这儿看了是吧对对对然后呃这个里边还有一些是我标了这个 Alex演示的 ，然后就是动态室里解的 ，然后他今天晚上李强推上去那一版有吗 ？现在我晚上问他的时候他还没有去合进去 ，我不知道他合进去了没有 ，然后今天晚上我跟明俊说的时候 ，如果他合进去的话 ，我们把这些动态势力要解的就先转为一解决了呗。让他们去测呗。 可能会关不少吧 ，我理解哎 ，我们现在通过东南势力解呃那个泽明是你在转还是他们那边有人在转动态势力啊 ？我我给他贴到那个 bug单贴到那个就咱们。 OK，然后他们转到这边就行了 ，然后李翔去转就就可以了。  OK李翔找 CQC在做是吧不是吧 ，应该是他自己代标吧 ，因为我们已经给他标好了 ，他我理解他只要改一下里边的 quary，然后可能去提一下代码就可以了吧。不不应该不是他 ，因为他今天还在跟我吐槽说那个动态实力的质量不好呢 ，所以应该不是他自己做的还是别人操作的。我我觉得我们分析这个 bung还是要有几个目的就是第一个现在嗯他们试图通过我们大作书很多来说明本本来的这个模块本身问题就是很多的大头的问题在这儿 ，所以现在这个模块不靠谱吗 ？ 但这个潜进产力嘛 ，就是这个第一事实是我们的问题是最多的嘛然后第二即便我们的问题多和其他问题问题是同样的力度的嘛。我觉得就是首先有几个问题 ，就我们的八个最多这个肯定是确定的因为 p的这些模块很多东西几乎都是他在做 ，所以肯定是我们的最多。但是另外就是像刚刚说的那个很多 bug其实够不上 P0P，这是第一个第二个是他们现在比较容易什么遇到一个问题 ，反正是系统的问题 ，然后就直接塞给 pliner前面也不知道有没有人分析就你看左城群里面也讲就导航给过来 bug其实质量非常非常低。 那我们就可以先以导航为例看看导航里面 ，比如说真正是 planer问题的一个占比嘛 ？我觉得可以 ，但是嗯可以看 ，但现在看这个就是对我们来讲嗯就如果想论证是他的那个八ug分发质量的问题得 involve已经给到别人的一些 bug，因为今天导航的 bug我已经提传过一遍了。那那其实也有记录的删除你提纯的过程吧。 应该可以 ，就是在筛选那个地方只筛 AINiv的 bug就可以 W我们一条一条都看一遍吧。 AIIV的 bug看现在有多少 ？你把那个火山产品经理那个筛选去掉 ，然后下面加那个呃问题分类是 AInevey。 前面应该不能只收 ANe还得收 nevinev他们好多这么多昨天我问题看到的不是明 ，你得先改左面那边左边左边应该有一个问题分类或者叫字节模块。往下啊 ，字节模块看到没 ？对 ，然后在这个地方不是你刚刚筛选还没生效呢。 右边你要选你选包含呗 ，那个等于改成包含。那个上面上面已经过了。那不是给导航吗 ？ 导航车手互联下面对 ，然后再把呃PI搜索。反正看看跟他有关的 PI问答。应该就这些吧。 看一下应该没漏的了吧。应该没有了。任务规划上吗 ？ 不算我觉得有个导航规划来着是要没有了可能没了。对 ，那你就先我们先按照这个来看看嘛。哎 ，还有一个地图来着你上面可以搜索上面可以打字 OK。 就是他的又不是他的董小有他不算吗。对。留过泰德了 ，今天我有几个转给刘过泰 ，然后几个转给思晴。 嗯 ，好像你看对可以看看我们自己名下的以及刘过泰私情佐臣名下的这几个应该就是之前给了我们的。大概数一下吧。这也不是很多 ，13个然后 17明俊啊 ，还有明俊。 哦。 13个个是这些只有四小时不是我我名下的有些确实是 planaly问题 ，而且有些应该是今天又新增的下午还没来得及看。嗯那就看 32就是现在非非比如说就这最近一批嘛比如说最近一批里面有 32个人非 planar那 planer现在有多少个了 ？ 就 Inavy的。你说 ANNV的 planer现在有多少个是吗 ？对 ，就是你可以看那个我名下的跟明俊名下的吗 ，基本都挂在我俩名下 ，但有些还没看呢。 我们稍微稍微看一眼统计一下吧。稍微简单可能扫一下。这里就是纯筛。 这边不用直接看人民吗 ？对啊 ，就直接看人民先算一下呗。哦哦。 是包涵吧 ，我就先看你这一一个也可以。啊没有不不 ，你这等于不对的 ，他要么你就要把性加上。但是是 13条反这里应该这里要不扫一点有没有不适的现在简单看看呗。 出现 PS搜索卡片后语音说不要再重复播报电量为零的问题了 ，TTS回复。这明显就不是所以他这个 TTS跟什么卡片跟反正那种屁关系都没有。是主持人会不在莱那播报问题就看不懂啊这个而且这描述有有的确实中文都看不懂。 这个我还没来及看这个这个走你你你看的是啥问题啊为啥是 Planer的 ？你看他操作第一轮搜索键简成点第二轮时候我的电量满足了 ，不要再重播报了。我的电量维我靠这应该是那个他后面被用户框打断了 ，然后这个时候。 他说的是你不要不你不要重复播报了那看输出的结果他还把前面的信息带转在什么问题啊这个我感觉这不换完这看见也不是一个严重问题上午他问了你先先先说是不是是不是属于反等问题嘛再说是不是严重问题嘛就这个问题是说他的回复里不要出电量是吗 ？我dvisor会评只看这一条用户的后不要播报电量了他说我记住了以后不要播报电量再把前面的搜索结的结果也同时输出了。什么会有这个信息不对 ，这个也不是走德的玩家则明那个你我你翻一翻翻一翻到烙个 ID那个地方。 有吗 ？好像没有那个 ID，他给的都没有老改 ID应该是。这也是 bug质量差的一个点啊。 说实话 ，我觉得这种根本就不是问题啊。对我也觉得这种根本算不上吧啥问题这跟导航核心联络有啥关系啊它就是一据临时的要求退出导航。退出退出 ，这个是不是你帮我退出这种跟们好关系 ，我说他是不是不是 P0P为什么我之前没筛到他哎 ，那是今天新分给我的吗 ？ 我不知道道我只晒的皮和 PE的 OK我我其实觉得这个不算问题我觉得这个也算问题这也不算问题 ，然后下面的是画布中显示三条路线。这个打回去吗我先有什么东西这也能备注吗 ？或加个什么东西哦带其他地方研发分析你知道也那啥了。 你你可以那个加个备注吧 ，加个备注就说这种不算问题。然后另外以后包 bug要加那个 log ID。那刚才那个问题不算问题 ，他为什么会把前面的搜索的结果再讲一遍 ？ 前面搜索的结果之前已经讲过一遍了吗 ？我不知道呀这个我也不知道呀没有 log呀如果他有主要那那我觉得这个问题不是备注不是问题 ，而是说这个没有那个无法分析。然后给还是给那个刘国泰给刘国泰。 就给人包包八哥为什么总是这样 ？没有他没有他你们那个家风就是今天晚上期望的处理方式是啥呀 ？就是这个我们先放在自己这边 ，然后用来讲说报的八个质量低或者说不是 pliner还是说把这些八个看一遍如果不是我们的还是直接翻走。 嗯。我我觉得你你分走也可以 ，只是说有一些量化的数据大概做些说明表明现在我们的呃多少的 bug不是我们问那就走明了要先不先不分了你那个我们先接着看呗。对 ，然后到时候可能去解个例子就这里没贴几个截图嘛 ，然后可以这个可以标色的 ，我们把这个是不是把这个有问题的就标个颜色。 哦不对 ，它这个甜色是按条件筛选甜色 ，好像都为。呃多为表格支持嘛多表格支持垃圾多为表哥好像不支持那就加一列呢加一列备注分析备注什么的。看你看一下自传里面有没有备注啊自传里有没有什么一列专门用来备注的有有就是上期要备注的麦你描述吧。 但问题描述是半改的问题描述吧。或者 direct shofin你还有别的东西不修复本文都说刚才静文给我打电话他都说他说他觉得。他觉得最大的问题是 UI的问题 ，如果爱丽丝仅是作为 C端产品 ，首先感觉就是洁面的问题。 对啊。而且他觉得迪克的问题在 Alex他的要求的那种 case级上根本稳定性没什么问题。就 Alex他不会搞那种非常复杂的那种推理的其实那其实就一般的这种其实我们还好其实。 我们就在看导航嘛 ，导航线应该他们有多少条 bug就是刚才泽明算的。 310多吧。 31条 ，然后我们现在再看就这些 3十一条就来自于很多白n分过去嘛 ，然后再看我们 planan本身有多少条问题。 看起来满到满算就是十几条明君那边如果是十几条民众不在那边有也是二十几条 ，但看起来这里面真正有问题也就几条吧。他那个导航都他妈傻问题啊对我们先看看就我们现在又看一下导航 plan的到底有几条是真正的问题。你你还是回到刚那地方看吧 ，因为王兴把导航的几乎都转到我那边了。 你们先看小伟这里面的吧 ，那比如第一个就是很明显嘛 ，他就日志都没上传看起来不太像是个问题对那就看下一条呗 ，我们快速转把这几十几条过了。可以就不要在这儿吧对嗯嗯点击的第三条路线 ，语音开始导航 ，我为你选择。点击还是右手点 ？ 对啊 ，这个问题这阶段解不了啊 ，只能后面有通知才行了。的事件才可以的这是事件解决吗 ？这个也不是排那个问题。 对啊 ， planer都不知道这个信息他怎么怎么作对嘛来位小卡片上规划了三条路线。对 ，就是用户手点的那个问题那个用户手点了然后你说开始导在在时间日志的问题所以其实严格来讲 ，我觉得这个也不能算 pane模块的问题。ner都不知道你们看有没有真正我觉得像这种类型到时候规一个类出来就比如说说手动顶级的这种操作在在这个在这个对话流程里面有手动操作这种我觉得这种就是进阶段就不是。 而且这玩意现在这玩意算到 P级的问题啊。这是 P0的。 PE的就上看 PE啊。 都不在现阶段的范围内他搞个 PE这都不是 bug吧。而且都不是 bug要转需求的 ，我操你再往下看吧。这又是啥为什么没有这个是改写的问题这个就是那个开始导航 ，然后 pla那有时候会输出这个地址。 这个是今天晚说的那个问题吗对。那这个是能解吗 ？还是要下游减我们剪 ？ 我建议下游减这个下游解很简单啊 ，他发现开个导航了就杭哥说那个方法发现开个导航了就把其他的干掉就开支导航里行。我就得有两种方法嘛 ，一种是下游他大概就改写这句话就是开始导航有有有比如匹配到开车导航的字就把其他全部干掉了。对他我理解一下就前面已经选了一些地方 ，然后他说开始导航到这个地方 ，他就会重新搜一遍是吧。 他不是搜一遍他是会把开导航这个字后面加一个具体的地址。然后他会基于这个具体地址再给到一个搜索的结果就反正就不是开开启到对吧。他是这样的就我我们会因为匹配到那个首先给到 Nevycontrol那个工具 ，然后匹配到是导航的这个 ，然后又给意图去了。 然后意图他们自己内部相当于又做了一层像意图分类一样。就又把这个玩意儿分到了那个相当于是算路的那个工具区。然后直接我们改写的是什么开始导航到浦东机场我们开始导航到浦东机场给不到意图他不是给到那个 to是 Nevybasicontrone Never bustyontrol也不是给一图的所有这个下游不是给意图是吗有 br应该是经我们的 SFT啊是我们自己只有开车导航那 X还只有开车导航的函数途经点的函数才会给一图啊。 人那就是那这个给多 SFT实际执行结果是什么呢 ？到目的导航那这个是外系统地图执行了是吧 ？系统地图不支持啊 ，所以就会返回过去功能不支持吧。 哎我哎玩那个那个做成就是我确定一下 ，就比如说我下游如果是开车导航 ，我经过的 SFT嘛。我的 SFT就是还是会出开车导航的这个这个函数嘛 ，然后调意图掉这个时候掉意图还需要传这句话吗 ？调一图给的就是 crivy。 我们我们给的是 plener的改写的 quiry掉 SFT指是我们做判断哪些要给哪些 quirit要给到哪些 plener的改写的那如果这句话给意图意图接得住吗 ？开始导航到不知道呀之前没在需求里啊他能接得住那我们其实可以在下游吧那个地方到意图就可以了对啊 ，但是意图能不能接得住就不知道吗我觉得他最近竟然要训 ，那就提这个需求 ，我觉得就是按下游让下游工程去解这个事情。把先把那个这个把这个方向转向意图 ，就是把单目的地导航这个下游的风声号的函数转向意图 ，然后然后跟意图提这个需求让他训这次比如开始导航到叉叉叉。 也也走那个比较好。对这里强约数不 planer很难的对。所以你看这种问题你说他他分到翻到 the bug里算对吗 ？ 哎 ，但我问另外一种情况 ，如果他规划了苏户 PP的路线然后他说开始导航 ，但是他把它改写成了第一个地点会不会就出问题了。不是啊 ，他说开车导航到第一个你的意思是他他他改写成开车导航到叉叉叉第一个是吧。对啊 ，然后这样你的后面图经典就都没了嘛。 而且这个问题我好像遇到过会不会是这个造成的那是不是那这个这个问题其实动态是立按理说也能解吧对呀。就反正就高频 case加两个视力没啥嘛。总这种问题动态势力还真不能解吧也是说只要是导航的就会来检索回去一个指出开始导航这四个字的动态势力吗 ？ 还是怎么解决啊 ？是开始导航里面让他指出开始导航这四个字嘛那我说走吧那我说出发吧 ，他会怎么样啊 ？他应该是开始的我觉得这里肯定 palaner这边要加约束 ，但是其实今天还有一种减法好的就是婉婷说的加干预之间。 我们做干预就是直接在旁上的之外加干预平台就类似于开说开始导航就直接被干预离掉。 ，就是只要他的写成该开始导航 ，你不管怎么样 ，这个导航都理解为是开启的。不需要目的地的一个说法是会 betacase这个好像还好想不出来。人那这个是不是有通用性就是这个在别的 case上也可以有用啊 ，就是对于 plana的改写只要他有一些固定课程的词出来就敢预掉。 嗯 ，其实是。那那这个问题我们也可以反向理解为这是工具对于他改写接我新问题这也不能算才能本身他这个逻辑写出来也是对的吗。 Planer的逻辑自己本身没错 ，但你一定要让他强制满足特定下游非常特别的那个要求那就很难的。 其实我觉得如果如果很强的模型那那根据上下文我就说开车导航到浦东机场 ，他应该也接得住。嗯 ，对 ，就是下游模型要增强。我觉得这个问题是不是归类成下游下游成建能力不足。 这个应该主要就是像左晨刚讲的这个是被我们自己给处理掉了。当然也算下游能力。对就是上下游能力嘛那要不然所有的下游工具那个输入稍微有点问题接不住那那所有的问题都也算不来那儿吗 ？ 对所以我们给 Plane的标准是他给出的改写不能是超出工具范围的或者说是逻辑有问题的。只要他逻辑合理且给的 quarity就是正常工具可承接的范围。那就是工具要加强对他理解嘛这也是为什么我们说以 plane为中心改造下游嘛我觉得可以吧 ，就是这就是要扩大兼容性的问题。 不是不是对 plana要求窄的问题吧。我觉得这个酒酒过吧 ，这个反正就是我觉得都是一些就是下游改上有改都行的这种就这种我觉得不能就一定就按在 plana身上这种问题的行对吧。就是现在本来就是说我都说了 ，我们可能将来 SFT选多少针对于 plan的输出讯。 这就是一个问题嘛我觉得这个可以上一个典型的类别就是。不能那边下游需要写作的其实对对对对对那这个备注。嗯 ，下下游就是和下游需要协商和下游工具需要协商解决那如果是这种情况下 ，他拍那个改写其实所有的问题都是个下游变协商的。 之前车库车库座椅座椅前后调节那些问题 ，那不都是可以协商的吗那是不是工具 prinor输出下给工具的时候就有一个对工具本身它是什么能接受什么不能接得住那信息。你你如果 plane出的逻辑错了 ，或者说他没考虑到端状态彻底不行那种是不lang但是如果他大差不差画的是合理的 ，但工具接不住那就是要协商解决这两种问题应该都存在吧我觉得真正是不良的问题应该是前者。就是逻辑有问题的改写就压根不对的。 对决将来大的方向上肯定是说比如这次训 SFT车控疫情 SF的车控是接人的话嘛现在其实主要接 planar的话可能确实得考虑考虑 planar感谢得知于一些习惯了我靠。但是比如说你急于端状态基于记忆及于那些的改写 ，如果错了 ，肯定就端就是可能一定是膨胀的问题了。但这种还是可以跟下游商量商量的等下游搞不定的朋友量来搞嘛 ，反正来来商量这个事情嘛。 嗯 ，继续嗯。是感兴趣直接看那个图吧 ，那是不是跟上面这一样的开始导航到崇明岛应该是重对那个泽民族可以复制年轻了。那原来我记得没有这类的问题啊 ，没有遇到过嗯那说才是到航他还会给菜始导航到从明早这个信息是最近才有的吗 ？ 最近会出现这个问题啊对呀 ，原来没有遇到我没有看到过这类 bug呀那如果这个反怎么呢这这个具体问题解决我们要不再今天不是说怎么解决这个问题我们先把分类先扫一遍吧。对。这个这个反正视力里面全都是写的开始导航没有写开始导航去哪儿哪儿。 这个你看他的问题是说行程卡片还是上一次的状态没有出现西安七日游的行程卡片。就感觉看那有啥关系我不知道王信给我是说要和行程管理模块拉起说是不是不知道产品间有没有拉起。就卡片的跟 director有毛关系啊我今天就没看这个问题 ，反正就说新程规划的问题 DU615何那这样其实看起来根本不是我们的问题。 对啊对你写个界面问题吧不是反正问题你你能那你把我的那个原来备注删掉吧。删不了那你自己删。你先写吧。 就光看导航这个 case就能看出来看看到底问题的占比是怎么样的 ？这个应该也和上个一样吧。我看泽明不是备注了吗 ？ 不是假设问题。他又打回来了吗再再重复一遍。你去网下呗或者你在注是普兰ane做的规划是吧修改成功后修改完两个地点是一模一样的。 看一下在出什么 ，然后。 10月 2日有两个一样的景点。那就看 10月 2号的呗。 往上翻翻到 D二探二是有博物馆问题我觉得这个问题这不是问题我发现玩一天真的没问题他有没有看我傻逼而且上面是他是写的是下午继续参加。哎这个 bug能给立伟看看吗这这就是弱智不把这个截下来真的截下来我这结下来就结下来不就行那真要拿出来看一看我操真的是我有也无语了这八哥太吐了 ，就是所有的研发要测试1号他们要有一些至少的用户的常识啊。这也备注一下吧 ，不是问题让他去问问豆包 ，我操玩个兵马俑人家正常都五到六。 这次问题而不是不是 dext的问题 ，这就不是问题。用了历史记录 ，没有走来这应该是我们没找这个这个我下面是不是给过评论啊今天反正这个看过。这个就属于历史对话在几轮之前他聊过类似的问题 ，然后这次不掉工具就直接回答了。 就这种他在有些问题上不会犯错 ，但估计有些问题还是得去调工具获取一个实施的结果比较好。那这个标的性RT一样我觉得这种我这种你能算批零我其实觉得这个算不上批零应该是一些阻塞性的问题对那就是唯一一个发现的问题。我不记我不记得这个批零是不是我改的啊 ，因为张坤昨天让我去改的高优的导航的问题。 哎 ，左面哦 ，在这儿看是吧我一直不知道怎么看 ，这是我改的那我就认为我说了一个搜索 QI的功功能他没调工具那我就是认为一个搞油的问题。就是我们这个优先级其实是高优的也得去讨论一下情况是高跟张坤让我说把认为高优都问题都标成批零让他推研发解决。那这个问题我就认为是一个高优的问题啊。 你说一个指令他不掉工具 ，那他基于历史对话回的都是错的。我这个你也不能说他都是错的 ，因为他挤轮之前他刚问过类似的 carri就附近有什么好吃的。那我们搜索东西的时候不都被抽 PI列表吗 ？ 不觉得这个意思是因为他回答过 Plane搜过一些地方有好吃 ，然后他用户再问的哪些好吃他就至于意识回了是吧没有这个这个这个试问题是没问题的 ，但是他够不到 P0的这种阻塞性问题的级别。对 ，因为这个刚问过体验还是顺的嘛对 ，你也没有说再帮我找点别的什么那个刚才那个兵马俑是他妈 P级的问题。 P P兵马俑他妈的都是 PE的问题啊。 我操就 PE那基本没有 PR基本没有 PR基本上都是 P零PE反正就是遇是不觉批零屁。这个我觉得刚才那个也不算 P零问题那个甚至刚才那个问题是我改的 P0，原来是 PR，我刚刚说了我为什么改 PL的原因是张坤让我认为导航那为重要的问题是问题都先标批零本身测试题的是 PR我觉得这个可以再调一下了有些你就可以调一下啊 ，我就不要认不要认当前的批评了 ，很多都是我表的啊嗯嗯。对这也一直在看看嘛。 佐晨你不要抨击我们自己啊 ，不要抨击队友。我操我是我是那我对我来说 ，那是我是工具 ，那我有什么通缉队友的问题呢 ？我不知道这个是那啥就是他在做动作的同时说我已经给你把什么什么调了呃调好了 ，我觉得这种就是短期你不要去过限制长期其实整个系统稳定之后这种反而是比较好一点的感受这是我的看法。 我觉得也是这这啥意思就是就是你看他在做还是点开刚那个截图吧。他在做动作的同时好的已将平静中心 1号楼添加为途径点就是其实他添加途径点还没有成功的时候 ，他就说已将这个添加为途径点应该是瑞说的完成时那个事实是不是对我之前有关注过这种现象 ，如果说它下游工具返回成功在第二轮的时候大概率它就不讲话了。嗯那这个现在问题是啥呢 ？ 问题就是他们认为的问题就是你在调工具去添加途径点还不知道成没成呢 ，你就说已经成了。我是觉得这种系统稳定之后就我就觉得这个系统稳定之后反而是一个比较好的体验。对啊 ，你先说我帮你规划先去对啊 ，你就是那个卡的慢的问题啊。 这也得有吧 ，那这个标的 P零。那是片儿。那这个游戏你再调整一下吧。 但是我们这这种问题要不要归类啊 ？我觉得问题这问题可解不了不我也在想 ，如果是明天要给立委去讲这些的话 ，其实嗯哦。算了这个问题的批评是我们自己标的。 这个他应该是走联网了 ，然后我排查之后给的回复是嗯 ，其实我是觉得只要哦我没回复这一条 ，我是觉得只要能达成最终的目的就好了。对我也理解是这种定这种办法的经常对过来 ，我理解。你只要能达成目的就可以了 ，并不是说需要必须要调哪哪个工具吧。 嗯嗯 ，他今天这个我也跟婉婷问了一下 ，他的意思是说 POIP他的意思是回来的还是更准确一点结果。那至少不是 P零的问题吧 ，就是首先对这个这个味道不是 P零的问题啊因为你在这个场景下 ，你联网回答也是解决不需求没有一定要那么做 QI吗那什么时候走 PI？什么时候走联网比如说他说我找这个餐厅 ，我要去了或者说他位置在哪儿啊 ，那他肯定得 POY嘛但是那帮帮我再等我帮我在学校会附近找个日料走联网走 PI都可以吗 ？ 呃 ，首先我觉得从好的体验上来讲 ，你肯定有导航比那个呃我们联网更好。然后如果有一些情况他没有用直接导航他联网回你了。哎 ，我们之前的策略是说是区还是市以上老老历史这个是在以前吉利的项目上呃 ，应该是在区就是如果是在区级就是在大于街到区的范围 ，我说找好吃的联网是 OK，然后我精确在路段级就是 POA，但是这个有点死板。 你比去上海最好吃的店 ，那可能就联网就比比 POI好了但如果是附近有有好吃的辣的那可能 POI更好肯定而且还有一点 ，因为你你现在我朋友喜欢吃辣 ，你朋友在不在车上 ，然后他是不是在附近吃他也没说。但是我有可能就是在上海搜啊。我说如果用户用户觉得不满意我又我就要在附近帮我找一点 ，那他再说附近找一家那这种附近的肯定要进地图吧。 比如说我喜欢吃火锅有什么好吃的火锅呀那我问题是我地图附近就要吃火锅吗 ？所以我觉得这个 case你出早航和出联网其实都行。那个那个呃我刚刚王鑫已经找过来了 ，就说新商管理模块 ，我理解是产品之间没拉起吧。 之前思琴也在小群说过发了一堆 ，我也没看懂。然后我最近看泽明在很多上面都写不是的erector问题也没写啥原因。哎 ，如果不是这个问题的话 ，王姓是王姓是不应该也很清楚逻辑吗研发对啊 ，他不会很清楚这些逻辑。 嗯 ，他他还还行 ，反正他就是对问题比较负责 ，我觉得是挺不错的。要王星应该没啥呀这些这些问题没什么对我只是说刚我们的备注他已经看了。我觉得这个我觉得我们定义一下吧 ，就是比如说他有录要求的比如说附近或者说要求了地点的那我们必须有有因为他有地理位置的诉求嘛 ，那必须给那个如果说是犯范的找的话。 呃 ，优先是导航 ，但如果不是导航也不是高油稳型或者说也不是稳险。我觉得像这种问题 ，我们也只能引导模型他去这样选择你也如果我们也把它做成你必须什么时候一定要怎么怎么样。那这个我觉得也是很难实现的然后我我是觉得呃就是说他只要使用它不管用哪个工具 ，他最终达成目的了。 其实都不能算 P零 PE的 bug我得到时候就是写一下 ，我觉得就是没有比如说没有那种父亲附近评分各种这种标签类的。可能就是就是都可以但如果嗯对这个直接引用以前项目的标准呗如果是 ，而且我觉得有一些类型它必须得 web，你比如我刚才说的 ，比如我要我要吃上海 top1的。比如说这个这个这个这个什么炸酱面 top1的烤鸭 ，那这种就只能走联网你走走 POY肯定搞不定 ，但是如果是走这种比较精确的 ，比如附近好吃的评分高的什么的 ，那这种那确实应该走 PY更好。 对这个比如说他这个确实也没有说附近还是什么确实我我觉得不好决定这个事情。之前在吉利上如果走了联网的话 ，他那个 PI没有卡片这个事情是怎么解决的还是没有解决就我们就文本 ，然后他们就必须接受我反而觉得就是这个问题相比于说嗯就说那个 pliner掉错工具了 ，我觉得更重要的问题是像走联网就没有那个结构化的 PI数据就这个其实能接受的话 ，我觉得体验上就没啥了嗯 ，那个结构画那个不也提了另一个需求了正好也能解决问题。那这里就备注一下呗 ，就是把标准写一下 ，然后就目前这个按照这个新的标准下这个应该不是问题。 就是如果没有如附近或者说指定地点的这个需要求下出导航和联网都可以在那个解决用户需求的那个结果。不是问题我觉得可以理直接就说参考 to be的意图对。哪个 PO相关意图定义。 不这句话放着嘛 ，然后你再写参考最初最前面加一个参考。参考什么来着参考币的 POIPOI减POI查询和 websc的意图定义。他们也不知道这个吧不知道就给他们解释一下我那个这个当时也是一客户天天逼逼因为你确实有些东西走 Q啊又搞不定。 但有些又必须得走批啊 ，更好 ，这就很烦确实就当时他们很喜欢测什么什么带我上海排名第一的什么龙虾店什么烤鸭店那种什么上海排名第一这种或者说或者说我要在比如什么什么我要北京找价烤鸭店。这也很奇怪现在现在你们还是比较幸福 ，我们那个时候搞那个意图 ，我靠太抠的太细了 ，现在不在多爽。以前每一个躲面什么情况进什么一头都要写几十种条件。  OK吗嗯这个应该和双之前那个问题一样是不 ？铺电话术有问题。为是我们产品内部没有拉起过我们满清都不知道这个定义。 哎 ，这是啥玩意啊 ？我也不知道这是什么。我这个的问题是你看他又调工具了 ，然后又基于历史回答了 ，这个也是之前问过 ，所以他就基于历史答了一遍同时又去调工具了 ，就感受上就是他回答了两遍 ，然后第一遍答的时候没有结构化数据。 那他第二遍的时候会说什么话他会把这句话成为念一遍是吗 ？第二遍就看工具返回回来的东西是啥。这个呢能看一下吗 ？ 这我感觉正好可以看一下 ，我感觉这是一种问题 ，就是你说话。既用说话去解决用户的问题 ，又用工具再解决用户的解决两边呢也确实是不。对这个确实是个问题 ，我觉得这个我觉得批零没问题。 你在这是在一个批零问题呗这个其实就是一个上下文其实就是上下文问题了其实。就是到底该参考啥下文还不该参考上下文。那就目前最大最到现在应该就这一条批零真正的批零问题吧这个对啊 ，我觉得这个没有描述清楚的情况下他模型怎么知道到底应该参考是跟你前面的宽瑞相关的上文呢对吧但但确实是那个呀 ，就你要么参考前面就别再调过了就你有参考又有重新自己又重新查就很奇怪。 要把这个截一下吧。我觉得这个就可以归类到就是上下文的问题啊 ，我们不是专门归类有一个核心的问题 ，就是上下文的参考上下文的问题这种就都可以送到都可以和平到上下文历里嘛 ？嗯 ，备注一下吧小伟已经被录过了吧。 但这种很难解了对我知道好像解但是我觉得这些类型可以不用放上下文这边去看。 PI list显示不出来。也是基于历史答了 ，然后那个没有雕工具。 这种文题就是在重复指令的时候会出现吗 ？他只要你上下文有回答不掉工具也 OK啊。哎我觉得这个场景这个这个是导航的话那就不对了 ，那这个就不对了 ，这是有问题了。 嗯但我觉得我觉得就是导航到附近的饭店像这种 qurry，如果他基于历史达了我们有问题就感觉我们得想一想有哪些工具是他确实是得每次掉的时候都得基于工具的实施结果来做返回如果说没有这种类型的话 ，那我觉得这种问题就可以低优去看待。嗯 ，我觉得从解法来看最好是统一就是他不管怎么说都不要只是剧场有文回答就是调工具。对但这个不能写这么死的你很多时候你这样一写你好像这个领域解了其他的领域或者说而且你主要是没办法跟他说你一定会干什么事的时候你每次不要参考上亚文这个没是就是当时把学需要我觉得这个逻辑应该是当你需要依赖外部的信息 ，比如说检索地图或检索媒体时。 那请优先这样工具去解决用户这信而不是参考其中假方其实这个我今天做了一下实验 ，就是我在那个注意事项里面加里一句我说如果用户的需求可以调用工具来满足。就你下次再接到这种重复指令的时候应该避免给于历史对化信息直接回答而应该调用工具获取最新的结果但是可能因为它在 SP的中间吧 ，反正最后感觉 10次里面还是会有三四次就不掉还是基于历史对话打不是很稳定不稳你那个 14到 34不一定的就是嗯对这我们今天先问题你如果你要是 14到三次左右那基本等于不可用对 ，所以说不是很稳定 ，你是不是要把这个给调个位置什么的。这个这个是是就是这种这种要求很模糊的要求或者很抽象的要求 ，你只要放中间绝对是不可能稳定。 然后你测的时候你你你刷新一个上载文或者新构造一个上文你有可能 10次九次民中不了或者一次都命中不了是有可能的。嗯 ，我觉得这个这个如果按照那个评测体验打分 ，他应该不算就如果你满分是四分三分他应该也是两分吧。 ，我我觉得还有一种办法做法。我觉得还有一种做法就是利那个这种类型就是把这种类型的工具把我挑出来 ，然后把他那个对话历史里面的那个 anser干掉自己。 对这个今天解决那个问题也想到这种饭。嗯 ，但但这个有一点不行 ，我觉得这个太有点阿克力而且你可能无论如何我觉得这个问题在当前肯定不高优这个终我觉得觉得还是算我觉得我们得定义一下 P1P0的意思我觉得我觉得可以这样子看就 P0和 P是它阻碍了用户流程下去就它需求无法闭环对然后 PR它闭环就是你需求能满足 ，但是这个不是很好对又弱一些对。我觉得都应该是这样算的可以可以这么算吧 ，我觉得你无论怎么样批评噼雳可以阻塞流程吧 ，你这个其实没有阻塞流程我我要说导航去附近翻山给你三个 ，我说去第二个也能走下去嘛。 因为你基于历史重复打了一遍。对这个这个这个电影我觉得是可以拉起的如果他说导航去上一家饭店 ，他说帮你找到三家饭店 ，那这个就是你也有问题就我已有明确的上下文的指定那一家了。就这个 case的话也符合已经只是我看没有出列表。 我觉得可以定义成 P0是最就是我们那些高频重要的领域它阻塞了 ，然后就是用户流程跑不通然后 PE是那种比较低优的那种 ，然后低频的那种就是领域它出现了阻塞。然后 P2是只是它能完成任务 ，只是它的 PRP3都是能完成任务 ，但是就是体验还不够好。 ，我觉得只能是这样归类。你就差不多吧啊。 这正好就看一下这个轨道 PR，你就 OK了，我觉得这个在当前算 PR，这个 DX体验。我觉得不 OK啊。我觉得他也不会问成他也不会这么蠢 ，他不会说帮你找一家三家店 ，然后再帮我说一个找一家三家店 ，他不会重复亏瑞。 哎但是导航的快有的时候出生有的时候有时候不出谁能接受啊谁知道什么时候出什么都不知道你你可能出现比如说他说导航去比如附近找点好吃的店。饭店 ，然后去去第几家 ，然后发现导航了。然后他过后他又说啊不要导航去附近的 ，如果这样策法现在就就会出现这种问题吧。 但也我觉得也不太是因为现在主要离走导航你走导航 ，然后又不出卡就会很奇怪。比如你要是像以前那种我们走对话卡片那种那导航去附近的那体操提出来直接发些导航 ，我觉得也还好。但我觉得真遇到了甚至 Alex还会疑惑下来还以为这是个是你们的设计啊这个我重复问题他就文本复复我了或者说他现在有实际见面是你他妈导航卡片载了你导航卡片不消失 ，然后我操又。 哦 ，那个是信息不对对吧会这样就现在实际的界面是你导航卡片不消失就是你那个导航那个 AI花布这个地图画布在那里 ，然后又看不到任何东西。但是他不是继续上下文吗 ？他这个出的这个下文跟上文会不一样吗 ？ 你的卡片不也是上文跟这个应该是同一份吧。他就是因为现在就是上次张那个江江峰做的那个硅纯规则的嘛 ？你给你导航去附近饭店应该应该走 AIV了应该走 Aleve的工具 ，他那个那个话就不不会花布就不会消失对啊那不会消失就相当于地图在那个地上放没动 ，但是又没有 PI那表也没有文字的商品什么都没有 ，就是一个地图放在那里。 但是在这个 case完整的情况不应该是他上网说帮我找附近的饭店 ，然后列表是这三家 ，然后他又说去这个饭店 ，然后他文字播报了这三家。但是卡片还是之之前的三家不动我理我理解应该是这个效果吧。但是比如说它中间隔开了就假如说比如说他说了别的东西或者说他说导航去第一家吧 ，已经说过了 ，然后再说这个那可能就是就是一个空白页了直接就是一个地图的空白页了。 如果这个问题有空白页 ，但那我也觉得它不属于燃的问题 ，它属于空白液的问题。你只是因为为了避免空白夜 ，你要 plina要出工具嘛 ？就反正要反正就是现在你要么能搞定 ，比如说他这种这种场景下不要出空白夜就是比如说当你转成对话的面码 ，你不要让地图展示出来 ，要么就是那就那就不要参考上下了。 我就不要参考参加文这个事情做不到这是你很难限制他什么时候参考什么时候不参考就是就是就是几乎肯定是你很难约束的。你没有这个预期。那那这个算 P零还算 P。 我要算 P吧 ，然后要跟就是说要跟可以先说跟跟客户端再商量一下那个那个展示的事情然后长期的就是那个那个上下文的问题呢。这都是上下文这种。怎么这么多行程规划的问题啊 ？ 我操。这个首先 DO行程规划的问题 ，首先就往后排吧 ，至少是批了。这是啥意思啊对他问题是什么呢你看我下面应该写了可能写了。 嗯第一次规划是为原地点进去。预期结果职业创建这个不这个不管了这个就反正行程规划的都是低优的 ，暂时不借也没事。新政规划票先放着。 哎 ，那像现在我们看完了吗 ？还有一个这什么东西啊没有开始导航这有啥问题啊 ？他掉了两个工具的时候不知是总是出两个工具。 意图现在不支持同时出两个单位工具。不能同时出录和图片I这种也是我觉得不能算 pliner的问题 ，但是确实是个问题。就他们现在本质上还是交互承载能力也有限嘛。 那这个我觉得就应该是他的问题啊。嗯 ，但就像那个画布 ，它其实也承载不了一个算路加一个 POI。要么返回说一步一步来做 ，要么他这是判刑。 这为什么是高优啊他们自己把他做成创新不就行。工程把它搞成创行不就好。或者他就返回说呃 ，我只能先帮你导航 ，稍等先我现在来帮你导航。 一会儿再规划也行啊。对改过的描述也可以。我就可以让下游工具帮忙给一些反馈吧。 然后我碰到了可以再看看就尽量再改改。这个方。 P二吧。 我觉得这个皮衣没啥问题啊 ，这个这个这个 case是很很正常的 case嘛 ，但都支持不了就是有问题。对那那你我们现在我们要怎么给立委反馈这个分析结果呢就像刚才一共看了这里是失调 ，然后划过去有三条差不多是三条比如说其实他们首先我们确实可能会我觉得就是重点 ，比如说讲一下导航车控。然后然后其他就是我们讲一下通用问题就行了。 是不是就可以了 ，然后导航刚才的一个情况是是什么样的情况比如是比如说里面真正的问题是什么 ？对 ，因为你前面不再说还有一点就是有很多原先是给到不沾的但是分析下来都不是的这已经给出去了。那相当于可能我大概估计是有四五条四五十条左右可能也就两条左右两三条是真正排量的问题。 我感觉刚才对下来是这样的一个数据比例。那些就刚才现在的就刚才按照刚才那个导航统计一下吗 ？是什么样的一个情况 ？ 就是刚才导航是现在已经在小伟名下的 ，然后有很多是已经已经从小伟名下画出去的。假设请来到小伟名下全部有的数量差不多应该在 40条四十几条左右嘛 ，然后刚算下有个真正的问题就有两三条嘛三条。你已经转给别人了 ，其实可以也可以算一算总归就是有很多时间上都出来出来你能统计出转出去的类型吗比如导航的 ANIV的好统计 ，反正就筛选 AINIV相关的就可以我知道的就是我转给了四请几个转给了刘国泰几个好像左晨也有一个左晨有一个好像也是我转我转的那那这个就要不筛出来几个图填我的。 我们我们有必要把每个场景比如车控和其他都像这样。我觉得主要就讲一下车控跟导航就行了 ，然后讲一下其他通用的就是比如车控跟导航举例子嘛。嗯。 这不是现在总共的 AAN位的吗 ？是现在全部的 AINev的。嗯那没有然后就是小伟面前 10个嘛嗯 ，然后名镜下面四个嘛14刘国代下面是四个 18。 私情下名三个 21知情还有张思晴二十一 27连三 28这还录了一个名字张张吗 3232呃 ，其实你这个杀的是 P0P1的嘛刚有几个刚有三个是被搞到其他优线级的是吧嗯。你直接不看优先就不就好了。不看游戏的还有秩序的那就四个嘛 P0到 P3嘛什么乱七八糟的。  17 17+1630 35 33 37。 4748算算算他的吗 ？他不是意图的测试吗 ？ 但是就算是两个 40个。那那我觉得我们就线很好办嘛 ，就是一共看一下这些问题 ，然后真正是 planer P零的 PE的有几条。然后是 planer问题的类型原因是什么不是 plane的问题分错的这些类型的原因是有哪些类型比如工具协商你刚刚分的类。 就就然后同样的方式车控也分析一下 ，然后通用的话再找一些比如说明居这边抽时条看一下问题的站柄 ，然后就分成三三类给一个分系统计呗。你现在分出去的那些小问你还能统计到吗 ？就像导航的。 能我能统计到我看再看一遍就能算得出来。你就算我觉得就是算导航 ，比如说风你主要分分那个嘛 ，比如说。那你这个是这个时间是什么时候是到现在为止所有的吗 ？ 还没结我知道。对他这里面就是你看他筛选筛选器里面有那个状态就当前现存的把之前已经关闭了的也没有算在缸子。有那就不管嘛 ，那就是现存的 bug里面 ，比如说分到我们这里就是导航的比如分到 planar有多有多少个。 然后这里里面不是 planar问题的 ，有多少个就是稍微的统计一下吧 ，你找一找你分出去的那些 ，然后是 planlar问题的里面比如说是 P零的事都是真正 P零的有多少个 PE是有多少个吗 ？可以啊。那比如说那个呃不是不是 planer那个问题。 避免比如说你主要有哪些类型啊或者如果能有的话就可以也可以统计一下吧。我估计到时候低位肯定会实际 ，比如说看一看。看一看对看一看估计 ，然后直接点开看把那个什么去兵马俑的行程给他看看。 对啊 ，那皮衣的。这个反正待会儿那个小伟你整理一下吧 ，反正导航到你整一下。然后现在车控的是个什么情况呢 ？ 车控的是不是很多啊现在我操。车控。应该就这两个吧 ，一个最有车光。 还有一个自由车风 ，应该就这两个。车控多少 ？114？ 我们有多少条现在车控。哎呀。小伟是小 16问题是 SFT的还可以 ，不用看他。 就就看那个你看看明俊小伟跟周明吗 ？两条 16条 16条 36 36条车控差不多 36下 40条吧。还有左城这条 ，它是 planer的问题吗 ？ 为什么今天那个那个那个那个什么我觉得比如说优先级 ，我们觉得有问题的暂时先备注了 ，也不要改回来 ，原来改回来明天也找不到。那刚才已经改掉了。那些改就改掉吧 ，反正刚才你们改的没几条吗 ？ 能找回来改成 P二的应该可以找回来 ，一般没有 P二的。这个今天张坤还在立委没今天说这个 case说这个 case是 planin了，反正也是 dana里说这个是个是没问题。冰窖一样手跟屁股冻僵了开始他首先是座椅加座已经开到三档了 ，然后他又说这个。 然后呢 ，播报了副驾方盘加热。加热了看个老吧 ，别看这个了。我要自己的电脑你也打不开老改。 从他的描述里副驾没有方向班加热 ，这事肯定是问题吧。副驾说道我现在在电脑前可以把这个楼盖机发我一下。我直接发群里吧。 嗯。嗯 ，那我来投备品。嗯。 你叫 out ot I这个不是。来了去哪里就这个我算了我上我算就这个。为什么他有的时候是提 text plan呢 ？ 有的时候是 c chat mod ？嗯 ，对他这个我感觉他这个房产上面也有一些问题这个工程上面会有一些问题。这个是哎呀可把你动坏了 ，马上开启起速温升温把负驾加热方向盘全打开。 这 pla的问题啊 ，副驾驶的人说的 ，然后把方向盘加热打开。是吧降风降风你看一下那个 tos那个就是右边 tous到底是主家里出的还是附加锁的 ？呃 ，怎么看这里你的不是不是你在左边的节点里打菜第一个节点呃吐螺丝最下面那个就是再往下一点就是 welcole conthil那个什么对的我是微信这个能看这个上上的营区是副甲吗那他刚才打开了方向盘加热的时候不太合理。 然后你室有一个知识是放只有主假才可以是吧放方向盘。你有这个知识吗 ？我没有这个知识那那个通用知识也得方向盘不能再附加吧嗯 ，这个好像还不是他说的是打开极速升温模式。 不是他说的是我屁股要冷啊他要冻僵了跟冰窖一样 ，然后他就把副驾副驾的座椅加热打开再开洗方向盘加热很快就拿暖和了。就是呃看一下那个 contaxt整个车底几个人啊如果我觉得有两个人 ，然后那个人说我的手和屁股都冻僵了 ，我觉得他把主角打开问题也不大。嗯没问题啊。 看一下他的那个 context直接拉到最后对。嗯那个呢你的乘客乘客乘客去哪儿了 ？商业门店。 这世界信息。这是视觉而这里。有人啊。 我后但是主坐着乘客注册乘客哦作者未注册乘客也有人哦哎 ，为什么这个舱内是现在这个跟我我看那个版本有点不一样。这是最新的 case吗 ？这个是 5月 29号的应该不是那个状态错的呀 ，二排右坐着未注册乘客右后坐着照机。 这是什么数据左后怎么会有这么多开起来做的非常多人这里面做做了 87个人。比我这一座七个人我键他矛盾的呀 ，就是他是说左后坐着谁 ，然后又说他会注册。嗯对吧他其实是那个就是二排其实是第三排的吧。 不是不是第二排就指左后右后那种然后这个 K已经好久了吧 ，这个五月份呢。对 ，这个不是新的 SP。不是我觉得就算是之前那我觉得他这个问题他这个没啥问题啊。 就是你觉得他热情一联帮主家也开了 ，也没啥问题。我昨天看你没毛病然后你要打开主驾的座椅加热了那就是热情感觉让人多暖洋因为你打开主家做一加热就不设计安全我们虽然我不知道他能不能被控制啊。他有没有我的意思是明俊现在的现在的认为是因为主假的做的人 ，所以他打开方向盘加热是合理的对吧明觉我理解明觉的意思是这个。 他的意思就是你你这个时候给他开和不开都没啥问题 ，你就过过一点帮他也开了也也没什么开大问题了。对我的意思就是说这种不算问题。因因为你主要是你的 quarit特别极端啊 ，你说车里跟冰窖一样啊。 他对是这个车的空间描述像冰窖一样 ，他没有说我我冷死他说车里整个都冷死了。对的 ，我我理解这意思。对啊 ，你都车里像个冰窖了 ，那你把方盘将来打开 ，这也没问题啊 ，这甚至很贴心啊。 那那那这个 case甚至毫无问题啊 ，这样看起来。这不是一个 good case吗只是从这个 case里 ，如果两再把主驾驶座椅加油打开 ，可能大家就不会有歧议。大家可能会第一期第一看到这个 action的奇异问题是副驾驶数的指令吗然后打开的方向向加热第一性感觉是错的。 那你围绕这个快ry命名本身它是车里动得像冰窖一样那我觉得这也不算 balycase然后而且他给他的一个信意识我知道 Baase只是说体验没有够那么好。我们到底怎么样算大个呀就这种我觉得 PR都不算啊 ，我也觉得。就是就说不算问题嘛我我们所有那个不是四分的 case是不是都是 bug肯定不是啊 ，我觉得肯定是不可用才算 bug啊。 那那那这个又不则明你继续投降这个我刚刚结束发权 ，你可以把这个图片发里面被录一箱。哦 ，他而且这个也是问我们确认期望嘛。这为什么张坤会拿出来说事情啊 ？ 对啊 ，我觉得这个就很很搞笑 ，张坤还在那里当了立委的面去讲说啊 ，城里跟奔娇一样什么时候和什么都冻僵了 ，我操。你不知道他会准备他是在那里找我们的问题 ，所以翻到的第一个还是什么问题啊张坤对对这个 case的认为是啥呢 ？他自己有没有自己的判断。 没有他就是看这个问题出现过很多次了对呀他肯定没有啊我觉得这就是我们截图的这些就是一些典型的就是到时候明天可以拿这些典型出来讲讲其实。这 case就明天讲啊 ，就是就是讲给他们听一点那是不是那应该这个评论可以先写一下吧就是那个快乐本身就描描述了一个极端寒冷的情况是说车里是冰窖那么对车里面的方向盘做调节本身不是 buber。对啊 ，对主教对方向盘调节我觉得都没问题。 因为表述测也如果如果副驾说我我我现在好冷 ，手跟屁股都冻僵了 ，这个时候不能打开猪家安排加热了吧。对我觉得这个就没这个就不应该没了含了并且没有只说自己我他他他我我的意思是他改个 case的时候 ，我现在好冷 ，手和屁股都冻僵了 ，然后他坐在副驾。对他说我好冷那他他自己那感觉是测试预期到时候明天感觉要挑战的是满数了。 只是满数题的吗 ？那不是测试团队体的呀 ，肯定不是。他体的他是转过来的吧 ，他肯定不提啊 ，怎么这个到虚雅那去了还张科几的最开始创建的人是张坤。 这个应该是他从别的地方导过来的吧这个问题怎么会走到这么多人啊 ？我看因为判断力的问题导致这个 case浪费多少人。他们怎么给想军子那那是让地下一圈了不看了不看了这个这个这个这个就不坑不用看了 ，看一下主要看一下那个。 这个明俊泽民这边。小伟只有两个小伟还好吧 ，小伟两个是什么东西先看一眼的。这这个问题我今天在车上也发现到我就退退出德包房退不掉 ，现在是什么个情况啊 ？ 就京东不是分析出来是 FC接不住吗 ？这是什么意思啊 ？是退出豆宝吗快是都媒体一定挑战。 是不是那个 ID给抽的需要用语音推出的报。这个中间不是做了吗 ？现在这个是个什么情况啊 ？ 他退出被挖会怎样啊 ？掉我没掉工具啊看一下 L个 ID吧 ，掉没掉工具啊。这感觉很老的一个发生啊。 那没没掉工具 ，然后发个没出推出语音这个函数客户端是推不出去的。对啊。这个差不了听不了这上你看永超的那个 6月 1号的那个在评论里。 要峰你回去帮忙看一下小芳那你再放下他群了是这个吗我记得这个我跟小伟在系统设置的那个工具里啊写了这个描述。虽然我我刚刚在刚刚用 pholex测的我我发现也没有什么问题。他吊的是系统控制工具对吧对啊 ，就是什么 system那个什么 seting嘛。 我帮你推出视频泽明也帮了标记小康那些问题泄漏了。三个 log ID只有第一个相关 ，但是也是也不是问题。也不是也与问题描述无关。 刚才应该其实应该把那个捞个加分你那个刚才查出来捞个的应该直接截出 ，刚才截图的其实。嗯。我别想解一下待会儿咱们直接贴在下面这是什么东西啊 ？ 这是工具反馈错了吗 ？实际放的搁浅回复放驳的晴天。这攻击返回的问题吧他这个第一个描述好像是这样子的。 还是发瓣还是发版的 case呢还是今天发版的 case啊到昨天这发版开始啊不得今天是已经 12号了。交朋友我们再投个老个 ID看看。嗯 ，我刚刚截图发群里了 ，这个再发我一下吧 ，我再看一下。 好 ，我把那个加进去。没事那是蛮用 QQ音乐播放周杰伦的歌。我这这有什么问题啊 ？ 刚才问题描述说放的是 TTS播的是搁浅放的是晴天 ，那你看工具返回的结果是啥呀 ？还是啥咋说的话这就不知道白呢。他说是用 QQQ音乐播放周杰伦的歌曲实际播放的歌是搁浅 ，但是回复播报的是晴天。 工具返回吗k怎么看就你走标这里就你鼠标这里帮你找到了这首歌。 ArtistQJeran王俊坤回去过这是他的输入输出就是没有没有啊。那那那 plane说的一句话在哪看到啊那就是 plana拿他返回的这句话幻觉了是不是在下面在再点那个啊克那个能不能看到普莱特说的那句话啊他肯定他看不到啊 ，他只能看到呃下面还有一个 chat model你在下面 chat model那个信息。 呃 ，你为你打开啊那 plind幻觉了吧。对 ，这就是那这个就是个问题嘛我所以我说这个能不能让工具返回具体的歌曲名字啊那这个就是要去学双的嘛从目前开始幻觉。我觉得这个这个如果他不给他是确实有容易幻觉的我觉得最好是给一下。 但是全面说的是播放周杰伦的歌好的执行成功了 ，他不应该说好的什么我帮你播放这个的歌而且他这个我只是说从解决问题的角度对对对 ，如果他能给你更更自缺的歌。我觉得他的返回比如说那个那个比较杰作成功开始播放了。对对对对播放的就好了 OK播放谁估计他也不管吧。 对他就说开始播放嘛就是成功开始播放 ，我觉得行了。这是他具备的可吗没有呀 ，他飞的 back就是零啊零这个代表成功啊 ，他没有 fatback就要出去成功啊。呃 ，所以他的 btback是这个执行成功对直接成功是没问题啊 ，如果直接成功还要还要再加一个这个信息 ，那直接成功那后面还要加很多坏。 对 ，我觉得执行成功应该没啥。他现在播放的倾听 ，我觉得这就幻觉。对 ，我觉得对于幻觉问题就是这精神当出问题我就得要起。 对我觉得不是我觉得这个幻觉就是回到一类嘛其实你现在拍了几大问题一个是幻觉一个一个一个就是生下纹断状态的问题嘛我其实觉得极大问题就是这个嘛幻觉确实是这个嘛 ，这个我觉得可以标成为一个问题。对它是问题对就标成一个问题嘛然后其实也可以明天跟跟立委讲一下 ，比如说那现在主要的问题是哪几个吗我觉得确实是幻觉是一个。但其实解决幻觉像这种类型的幻觉很多时候就是。 工具返回根据体就能解决幻觉就是说就是可以用工具返回的那种方法来刻意的什么就用工具返回来遏制它。只说只是这是我们想的一些解决办法嘛我就可以明天讲讲就行了。把这个切群里。 我觉得到时候你们要归一下内就是比如说。那个就是通用问题里面 ，比如说通用问题有哪几类然后每类里面比如放几个典型的一些问题就行了放几条典型的问题。你这个标了是幻觉问题吗 ？ 在哪边呢标一个幻觉问题啊这样的感觉都没法统计我操都没法统计因为你不你写在这里我们没法或者说你你有你有办法记录你或者说你把这个链接你单独的都发群里 ，然后表说一句打个备注也行。我发现那个这个里边吧。这里面都是产品吗对应该是产品吧。 就不兰那是相关的吧。比全部在这里吗 ？对啊。 空间组的产品也不是纯产品 ，还有还有张坤马上就反我们产品群吧。一个纯粹的产品群好难找就烦我们自己一个产品群其实看好久也没几个真正的问题啊 ，我操。这应该是大部分都是不料工具的问题。 然后然后普朗拉有一个工有一个类型应该就是不掉工具是吧八个钟最多的。这些这些。就抽空里你看绝大多的问题就是这些都是。 就是都是不掉工具是吧对你看哎找一叫看看的不掉工具是干啥的这是改写问题。这个等会这个是发版 case就写的有问题那天我在发版的 case就是讲打开演示厅是呗。这不是高优的功能演示厅是个什么东西你指什么功能是演示厅啊饮食厅是啥功能啊应该是一个 APP吧我觉得他回家非常好 ，我不知道你是什么东西啊。 我们工具有定音吗对对也是听着啥嘛能力边界里面也没写吧。对我知道这但是我觉得说这能力听这个演示厅到底是个什么东西吗他爸让我看看 bug他要他他要干啥吗他就是打开演示厅啊不演视厅到底是什么我才他是一个应用导致评论了方一炮如果出的是不指定应用开关就对了。那是不是我们得在能力边界里高啊车上有什么 APP我靠。 也是个圾哎为这些搞一堆圾我觉得这种类型的也是一种就是我们认为不是我觉得这种真的不重要。没有没肯定没有不用不用去在这里搜了没有备写过我觉得我觉得这个玩意就是不重要 ，就是以后减我觉得这种也是一种类型你比如说我觉得这种类型也可以明年讲 ，比如说就像这种问题。这个我觉得就是但是对于普莱纳来说是可能以后也但是对于呃这个演示厅要对接 API适配的这些工作的开发链路脚跑不通这个怎么算你就如说他他那个 FC这不通是吧他走不通 ，他没有办法拿到防靠的结果 ，然后他没有办法跟系统去做融合。 所以我觉得其实我觉得反而比较好的是比如说我走一下干预 ，我觉得我觉得对我都认为是一个干预把这些简单指令均把链路跑通低优的 ，然后再干预我们对我觉得这种我们的我这种我觉得可以作为一个类型啊就是第一U非常低优的一些功能 ，但是为了为了就要能通用的能能搞定为了能调试嘛所以我觉得我们统一建议是走走一个走干预平台 ，然后让他能同而且将来这种东西我觉得。用户很会去讲这种问题的 ，其实你都都靠干预 ，我觉得都够其实在做干预保证炼路能保证调试冷通。好像这种它好不好走你的离线好友我操。 他标的我我好奇他这个问题不会标的 P零吧。 1我觉就像这种 PE问题 ，我觉得真的是是很什么的。哎 ，我我刚刚已经把那个导航的结果整理了一下 ，发在了群里 ，要不扫一眼我靠牛逼。 嗯 ，就发在了我们的产品助手群里面哎 ，泽明那个你看一下上一下。嗯。就他妈一小就爬了问题吗我都做了一下统计 ，还有有两个无法判断 ，因为没有落个 ID，其实其他的就都不是了。 然后这里面一共是我们今天分析的包括白天分析的一共 2020或者 21条吧。哦 ，19条可能我觉得这样过了吧 ，就可以对 ，反正就是双配给最新的一个经过这个其实也不算那个抽氧 ，因为我们今天分析的就是 6月 11号现存的 ANI分配给盘那是 P0P1其其实我现在想说一个问题 ，就比如说像一个工具解决强化返回信息这个事情就我不知道是不是说那个播报顺序的那个问题啊。那播报顺序的那个问题也是明俊给的解决方案吗那这个内容分析完是要下由工具来配合去解决那这个事实可能就可能之前没说一起直接把它就卡在了 plan这。 这种算是什么样的问题是属于否对吧但是大家可以就是。或者嗯。这种算什么那个我也不知道系统性问题系统问题啊主要那个下游能力需要强化了这种是你那个是什么 case啊我又忘了。 那个就是刚左成说的那个是嗯那个那个我们看那个是一个度 12个或者 13个就是 13 14不都是下游来你需要23是那个其实 plane是改写了一个宽瑞给他 ，但是他认为这个他理解不了 ，但是那个人看的视能理解得了包括高德手机端也能够基于这个来搜POI。你比如你改的是什么点来看看嘛 ，记不住了已经后来看一下哪一个 13。不是啊是 13吗你看一下那个王新发的第一张图啊就这个上海海昌海洋公园导航路线沿途现在营业有空位的餐厅。 这句话听不懂啊啊 ，这个你听不懂吗 ？我说导航去上海海沧给我找去上海海沧公园路上。有空位的餐厅。 嗯 ，反反正你们看吧 ，这个我觉得我是能够看得懂的 ，就是要搜这个当前导航路线上沿途的营业有空位的餐厅。这用高德搜是搜的出来的呀。对 ，我也感觉可以然后 12那个我顺便那个讲一下就是 12那个是他改了一些关键词 ，然后用来搜索。 然后这种我不知道为什么他们说他们处理不了 ，但是其实在手机上你把这个原原本本的书给高德 ，他其实是能够返回正确的结果的。喂。这个我怎么没看明白啊 ？ 出现的位置地点南河沿大街是哪儿来的呀 ？这个它有两个问题 ，你可以直接看右边的那一块。就是右边这一块它有两个问题 ，第一个是说添加松江大学成的奶茶店作为途经点 ，然后是规划从当前就他前面这一句话这一句话发给下游之后 ，他没有办法提取出来要添加途经点的这个信息。 你发哪句话给下游啊就那个彭刚发的那个吗右边彭家松进大学城奶茶店作为途经点。哎 ，还有后面逗号的后面也是吗从当前为止到奶茶店再到这个这个我来直接共享吧 ，我找到了。你看用户的 qury是中途去松江大学城的奶茶店买杯奶茶 ，然后发给工具的是添加松江大学城的奶茶店作为途经点 ，然后规划这个什么路线。 然后像这种发发给下游 ，他就觉得他做不了。看前面已经在导航了 ，对吧。他我觉得第一句应该就是已经在导航在说的话反正是看一下。 前面算了路开启导航失败了 ，然后他又重新发起了一次导航。然后有了算路结果有了算路结果之后 ，但是我并没有看到后面他又发一个指令说我选第几条路线 ，我不知道是等到了他自动开始导航了还是说没有团队应该他这个时候应该可能就没再点 ，然后他只是在路线列表里 ，他也可以再添加途径点。 OK。 然后这个是这一轮的 Quary哦 ，这个是发给工具的。我靠这个 case其实好难呀 ，我觉得。太多了不是你想要中途去松江大学城的奶茶店买杯奶茶 ，其实他这里其实不应该用沿途搜你想象。 他没有沿途搜啊 ，他是添加途经点啊。我觉得他本质上他不是添加是吧对如果你要真的能把这个 case做好 ，就像这个 case就应该是先走POI用中心点搜 POR就是搜松江大学城附近的奶茶。泽明也帮了标记小康那些问题泄漏了。三个 log ID只有第一个相关 ，但是也是也不是问题。也不是也与问题描述无关。 刚才应该其实应该把那个捞个加分你那个刚才查出来捞个的应该直接截出 ，刚才截图的其实。嗯。我别想解一下待会儿咱们直接贴在下面这是什么东西啊 ？ 这是工具反馈错了吗 ？实际放的搁浅回复放驳的晴天。这攻击返回的问题吧他这个第一个描述好像是这样子的。 还是发瓣还是发版的 case呢还是今天发版的 case啊到昨天这发版开始啊不得今天是已经 12号了。交朋友我们再投个老个 ID看看。嗯 ，我刚刚截图发群里了 ，这个再发我一下吧 ，我再看一下。 好 ，我把那个加进去。没事那是蛮用 QQ音乐播放周杰伦的歌。我这这有什么问题啊 ？ 刚才问题描述说放的是 TTS播的是搁浅放的是晴天 ，那你看工具返回的结果是啥呀 ？还是啥咋说的话这就不知道白呢。他说是用 QQQ音乐播放周杰伦的歌曲实际播放的歌是搁浅 ，但是回复播报的是晴天。 工具返回吗k怎么看就你走标这里就你鼠标这里帮你找到了这首歌。 ArtistQJeran王俊坤回去过这是他的输入输出就是没有没有啊。那那那 plane说的一句话在哪看到啊那就是 plana拿他返回的这句话幻觉了是不是在下面在再点那个啊克那个能不能看到普莱特说的那句话啊他肯定他看不到啊 ，他只能看到呃下面还有一个 chat model你在下面 chat model那个信息。 呃 ，你为你打开啊那 plind幻觉了吧。对 ，这就是那这个就是个问题嘛我所以我说这个能不能让工具返回具体的歌曲名字啊那这个就是要去学双的嘛从目前开始幻觉。我觉得这个这个如果他不给他是确实有容易幻觉的我觉得最好是给一下。 但是全面说的是播放周杰伦的歌好的执行成功了 ，他不应该说好的什么我帮你播放这个的歌而且他这个我只是说从解决问题的角度对对对 ，如果他能给你更更自缺的歌。我觉得他的返回比如说那个那个比较杰作成功开始播放了。对对对对播放的就好了 OK播放谁估计他也不管吧。 对他就说开始播放嘛就是成功开始播放 ，我觉得行了。这是他具备的可吗没有呀 ，他飞的 back就是零啊零这个代表成功啊 ，他没有 fatback就要出去成功啊。呃 ，所以他的 btback是这个执行成功对直接成功是没问题啊 ，如果直接成功还要还要再加一个这个信息 ，那直接成功那后面还要加很多坏。 对 ，我觉得执行成功应该没啥。他现在播放的倾听 ，我觉得这就幻觉。对 ，我觉得对于幻觉问题就是这精神当出问题我就得要起。 对我觉得不是我觉得这个幻觉就是回到一类嘛其实你现在拍了几大问题一个是幻觉一个一个一个就是生下纹断状态的问题嘛我其实觉得极大问题就是这个嘛幻觉确实是这个嘛 ，这个我觉得可以标成为一个问题。对它是问题对就标成一个问题嘛然后其实也可以明天跟跟立委讲一下 ，比如说那现在主要的问题是哪几个吗我觉得确实是幻觉是一个。但其实解决幻觉像这种类型的幻觉很多时候就是。 工具返回根据体就能解决幻觉就是说就是可以用工具返回的那种方法来刻意的什么就用工具返回来遏制它。只说只是这是我们想的一些解决办法嘛我就可以明天讲讲就行了。把这个切群里。 我觉得到时候你们要归一下内就是比如说。那个就是通用问题里面 ，比如说通用问题有哪几类然后每类里面比如放几个典型的一些问题就行了放几条典型的问题。你这个标了是幻觉问题吗 ？ 在哪边呢标一个幻觉问题啊这样的感觉都没法统计我操都没法统计因为你不你写在这里我们没法或者说你你有你有办法记录你或者说你把这个链接你单独的都发群里 ，然后表说一句打个备注也行。我发现那个这个里边吧。这里面都是产品吗对应该是产品吧。 就不兰那是相关的吧。比全部在这里吗 ？对啊。 空间组的产品也不是纯产品 ，还有还有张坤马上就反我们产品群吧。一个纯粹的产品群好难找就烦我们自己一个产品群其实看好久也没几个真正的问题啊 ，我操。这应该是大部分都是不料工具的问题。 然后然后普朗拉有一个工有一个类型应该就是不掉工具是吧八个钟最多的。这些这些。就抽空里你看绝大多的问题就是这些都是。 就是都是不掉工具是吧对你看哎找一叫看看的不掉工具是干啥的这是改写问题。这个等会这个是发版 case就写的有问题那天我在发版的 case就是讲打开演示厅是呗。这不是高优的功能演示厅是个什么东西你指什么功能是演示厅啊饮食厅是啥功能啊应该是一个 APP吧我觉得他回家非常好 ，我不知道你是什么东西啊。 我们工具有定音吗对对也是听着啥嘛能力边界里面也没写吧。对我知道这但是我觉得说这能力听这个演示厅到底是个什么东西吗他爸让我看看 bug他要他他要干啥吗他就是打开演示厅啊不演视厅到底是什么我才他是一个应用导致评论了方一炮如果出的是不指定应用开关就对了。那是不是我们得在能力边界里高啊车上有什么 APP我靠。 也是个圾哎为这些搞一堆圾我觉得这种类型的也是一种就是我们认为不是我觉得这种真的不重要。没有没肯定没有不用不用去在这里搜了没有备写过我觉得我觉得这个玩意就是不重要 ，就是以后减我觉得这种也是一种类型你比如说我觉得这种类型也可以明年讲 ，比如说就像这种问题。这个我觉得就是但是对于普莱纳来说是可能以后也但是对于呃这个演示厅要对接 API适配的这些工作的开发链路脚跑不通这个怎么算你就如说他他那个 FC这不通是吧他走不通 ，他没有办法拿到防靠的结果 ，然后他没有办法跟系统去做融合。 所以我觉得其实我觉得反而比较好的是比如说我走一下干预 ，我觉得我觉得对我都认为是一个干预把这些简单指令均把链路跑通低优的 ，然后再干预我们对我觉得这种我们的我这种我觉得可以作为一个类型啊就是第一U非常低优的一些功能 ，但是为了为了就要能通用的能能搞定为了能调试嘛所以我觉得我们统一建议是走走一个走干预平台 ，然后让他能同而且将来这种东西我觉得。用户很会去讲这种问题的 ，其实你都都靠干预 ，我觉得都够其实在做干预保证炼路能保证调试冷通。好像这种它好不好走你的离线好友我操。 他标的我我好奇他这个问题不会标的 P零吧。 1我觉就像这种 PE问题 ，我觉得真的是是很什么的。哎 ，我我刚刚已经把那个导航的结果整理了一下 ，发在了群里 ，要不扫一眼我靠牛逼。 嗯 ，就发在了我们的产品助手群里面哎 ，泽明那个你看一下上一下。嗯。就他妈一小就爬了问题吗我都做了一下统计 ，还有有两个无法判断 ，因为没有落个 ID，其实其他的就都不是了。 然后这里面一共是我们今天分析的包括白天分析的一共 2020或者 21条吧。哦 ，19条可能我觉得这样过了吧 ，就可以对 ，反正就是双配给最新的一个经过这个其实也不算那个抽氧 ，因为我们今天分析的就是 6月 11号现存的 ANI分配给盘那是 P0P1其其实我现在想说一个问题 ，就比如说像一个工具解决强化返回信息这个事情就我不知道是不是说那个播报顺序的那个问题啊。那播报顺序的那个问题也是明俊给的解决方案吗那这个内容分析完是要下由工具来配合去解决那这个事实可能就可能之前没说一起直接把它就卡在了 plan这。 这种算是什么样的问题是属于否对吧但是大家可以就是。或者嗯。这种算什么那个我也不知道系统性问题系统问题啊主要那个下游能力需要强化了这种是你那个是什么 case啊我又忘了。 那个就是刚左成说的那个是嗯那个那个我们看那个是一个度 12个或者 13个就是 13 14不都是下游来你需要23是那个其实 plane是改写了一个宽瑞给他 ，但是他认为这个他理解不了 ，但是那个人看的视能理解得了包括高德手机端也能够基于这个来搜POI。你比如你改的是什么点来看看嘛 ，记不住了已经后来看一下哪一个 13。不是啊是 13吗你看一下那个王新发的第一张图啊就这个上海海昌海洋公园导航路线沿途现在营业有空位的餐厅。 这句话听不懂啊啊 ，这个你听不懂吗 ？我说导航去上海海沧给我找去上海海沧公园路上。有空位的餐厅。 嗯 ，反反正你们看吧 ，这个我觉得我是能够看得懂的 ，就是要搜这个当前导航路线上沿途的营业有空位的餐厅。这用高德搜是搜的出来的呀。对 ，我也感觉可以然后 12那个我顺便那个讲一下就是 12那个是他改了一些关键词 ，然后用来搜索。 然后这种我不知道为什么他们说他们处理不了 ，但是其实在手机上你把这个原原本本的书给高德 ，他其实是能够返回正确的结果的。喂。这个我怎么没看明白啊 ？ 出现的位置地点南河沿大街是哪儿来的呀 ？这个它有两个问题 ，你可以直接看右边的那一块。就是右边这一块它有两个问题 ，第一个是说添加松江大学成的奶茶店作为途经点 ，然后是规划从当前就他前面这一句话这一句话发给下游之后 ，他没有办法提取出来要添加途经点的这个信息。 你发哪句话给下游啊就那个彭刚发的那个吗右边彭家松进大学城奶茶店作为途经点。哎 ，还有后面逗号的后面也是吗从当前为止到奶茶店再到这个这个我来直接共享吧 ，我找到了。你看用户的 qury是中途去松江大学城的奶茶店买杯奶茶 ，然后发给工具的是添加松江大学城的奶茶店作为途经点 ，然后规划这个什么路线。 然后像这种发发给下游 ，他就觉得他做不了。看前面已经在导航了 ，对吧。他我觉得第一句应该就是已经在导航在说的话反正是看一下。 前面算了路开启导航失败了 ，然后他又重新发起了一次导航。然后有了算路结果有了算路结果之后 ，但是我并没有看到后面他又发一个指令说我选第几条路线 ，我不知道是等到了他自动开始导航了还是说没有团队应该他这个时候应该可能就没再点 ，然后他只是在路线列表里 ，他也可以再添加途径点。 OK。 然后这个是这一轮的 Quary哦 ，这个是发给工具的。我靠这个 case其实好难呀 ，我觉得。太多了不是你想要中途去松江大学城的奶茶店买杯奶茶 ，其实他这里其实不应该用沿途搜你想象。 他没有沿途搜啊 ，他是添加途经点啊。我觉得他本质上他不是添加是吧对如果你要真的能把这个 case做好 ，就像这个 case就应该是先走POI用中心点搜 POR就是搜松江大学城附近的奶茶。