会议主题：对下端侧触发器需求
会议时间：2026年4月28日（周二） 17:09 - 17:32 （GMT+08）
智能纪要：对下端侧触发器需求 2026年4月28日

@陈西钺  00:00:00
是我们做那个端侧的触发，泽民你这块有没有什么问题啊？就是我们线上可以聊一下，对，就是主要是推动端侧去把这套开发出来，现在就是之前他是完全写死的，就是没有这一套东西。

@王泽民  00:00:12
我大概看了一下昨天你发给我的那个文档，然后这边主要是需要我做什么？需要我出需求给研发吗？还是说需要我干什么？

@王泽民  00:00:29
他们现在是什么状态？

@王泽民  00:00:37
我知道，就是看你那个文档里边是有一个短期方案和一个长期方案，就是按照那个现在是短期方案做的，是吧？了解，然后我看里边它有一个什么，现在是按照先做P0的部分。P0的部分是哪些？对。就你昨天发我的那个文档，稍等一下，我找一下，我看可以。

@陈西钺  00:00:45
对。

@陈西钺  00:00:59
P0的部分你是说需求文档里面吗？你是说这个任务清单是吗？要不我来投？这个是我们给方舟那边的任务优先级吧？就是不是你这边实现，就你这边实现应该是一个一个 general 的功能，就是你其实是帮忙做这一块，就是这个就是根据这些条件去触发特定的任务，我们可能会给一个任务编号。

@陈西钺  00:01:38
或者是一个任务的标识，对，然后相当于你的输入是这些输出是这个，对，这个我们可能后续会有更新或怎么的，但是我们会同步你相当于你要把端侧的这个链路搭起来，因为现在在端侧他是没有做这个信号的存储的研发是知道这个信息，但他们还没有做这个信号库，所以第一个就是要推动他们把这个信号库给建设起来。然后其次是你这个触发器。要把这个链路打通，就是我现在鼠标选的这两条。

@王泽民  00:01:38
对。

@王泽民  00:01:46
输入是运行时段，是吧？输出是编号，是吧？

@王泽民  00:02:21
然后下边那些小模型和大模型的那些标签描述和。行。

@陈西钺  00:02:25
这些不用管，这些，你就把当做一个黑盒就行了。对。然后它的输出结果你我觉得这个也要搭，就它返回的结果也会存到这个库里面。但这块你跟研发聊，我们也会在，就是我会告诉，我们会告诉研发就是到底会返回什么结果，就是这个模型的输出它是什么会返回过来，然后它下游怎么应用？比如有的是要给到客户，然后有的是到我们云端我们自己去用。

@王泽民  00:02:54
我理解它小模型是返回的标签，然后大模型是返回的描述类吗？是，我是这么理解吗？应该。

@陈西钺  00:03:04
不一定就是每一个任务它返回的不一样，就是即便是闭环的任务，它里面可能也会有描述信息。对，这个我们后面可以补一下，就是每个任务我们的输出是什么？

@王泽民  00:03:15
行。好好，不了解，那他现在是根据是就单纯的 VLM 是，他是 always on， 然后是直接触发，他跟条件触发，就是 always on， 他这个场景，他跟条件触发场景，他是两套机制吗？还是一套？

@陈西钺  00:03:41
一套你可以理解为所有端侧的任务都是一套，只是说它一套任务它的具体的子项不一样，有的子项叫 always on， 就是它是持续识别的，它可能一直在触发，那有的可能是满足特定条件，比如说我上电了我就触发一次，或者是说我下车了我触发一次。类似于这样。

@王泽民  00:03:57
对对对，这，这是条件任务，这种的和那个持续任务，就是那个持续任务，它是给 advertiser， 是吗？

@陈西钺  00:04:08
对，有的是给 adviser， 有的是直接给到那个 director 那边做推理用，就是相当于我直接把，就是比如说 always on 的内容我是都会存到这个库里，它给到云端 Adviser 是会去订阅它的内容，就是那个 director 也会，可也可能会订阅它的一部分内容。

@王泽民  00:04:13
好。

@王泽民  00:04:29
明白，那他有一那种，比如说他有多种的，比如说我车上有一个，有多个乘客，然后这个时候他又要条件任务，又要持续任务，这个时候该怎么办？

@陈西钺  00:04:47
你说是端侧识别任务，有可能会冲突，是吗？不会，我们给他排了一个优先级，他一定会按照这个优先级去执行。就比如说同一个颜色他是会有优先，比如说同样满足这个条件，我可能优先执行这个2-1，就是这三个他是一个颜色，我优先执行2-1，然后其次2-2-3。对对对，其他的比如说他可能没有冲突，他就不会涉及到优先级的问题，就相当于是返回结果为空嘛。我们，我觉得后续我们可以给一个时间，就每个任务他可能大概的输出的时间，就我如果有的话就我们测出来，我可能会给一个，就他如果实在超时了，你可以返回空数据，相当于你没有注入任何的新信息到这个信号库里面嘛。

@王泽民  00:04:51
对对对。

@王泽民  00:05:11
明白了，它是有优先级排序的，是不啊？好，好，那他如果说识别失败了或者超时了，有兜底吗？还是说。

@王泽民  00:05:46
明白，好，那我那现在的就是现在的一些任务，就是你刚才那表里边那些任务，是吧？对，这是现在枚举出来的这些，是吧？那这个表一会发我一下。没有。那这块相关的人是谁啊？

@陈西钺  00:05:55
对，对，我们后续可能会新增或者是怎么的，反正都会同步到你。对，目前就这些没发你吗？昨天，哦，抱歉，现在发你这块兰若和丁彬，我觉得兰若应该算是我们端侧的总负责人，对吧？兰若老师。然后丁彬是负责闭环，那丁彬是负责闭环的部分，就是除了 alwayson 的他都会看。然后我这边主要是 alwayson 和那个自由的 VQA 这两块，但自由 VQA 很后期了，现在还没有，主要是 alwayson 和一些闭环的场景。我们可以后面加一下那个对应的那个责任人，然后到时候你有细节问题可以去找一下。其实是之前的预期是520。

@张兰若  00:06:26
对对对。

@王泽民  00:06:47
好，好，行，嗯。

@王泽民  00:06:57
行，那这个需求大概什么时候啊？那现在能来得及吗？我感觉来不及吧。

@陈西钺  00:07:11
但我感觉这个事情可能有缓，看看我们需求，我觉得都可以做呀。

@张兰若  00:07:12
诶诶雪，现在泽民这边是要把那个触发器，端侧触发器和端侧信号那个端状态那个库都需求都提了，还是提触发器那块？

@张兰若  00:07:33
明白了，我对这两块现在不都，我觉得可以一起提，然后让研发看一下排个优先级做的这两个是都得要吗？你端侧的触发器依赖于端状态，有这个信号能拿到吗？

@王泽民  00:07:41
一起提啊。

@王泽民  00:07:54
有没有一个优先级？必须得两个一起要吗？关键我的排期他也比较满。

@陈西钺  00:07:57
这两个缺一个，可能就这套就 workwork 不起来。其实这两个是同一个事情，就是端侧的这个信号库研发其实都已经听了好多次了，就是差一个 PRD 给他们导入，而且就是一个他们开发的优先级，他们这个事情没啥难度，他们都能做上报，当然能存一下了。嗯，行。

@王泽民  00:08:21
行行，好，我知道了。我大概就这些，有什么事再随时沟通呗。

@陈西钺  00:08:35
丁彬和兰若，你看有没有啥补充啊？

@丁彬  00:08:40
这个是背景，我还没太听明白是什么呀？这个会。

@陈西钺  00:08:46
这个会就是我们现在的这个端侧识别的这个我们之前在改制车上做过，然后它是写死的一些规则，它是直接在那个 AI box 里面去，我不知道是不是 AI box， 还是那个 SDK 里面去直接写，就是它会订阅几个状态，然后根据不同的状态去执行这个端侧的识别，识别完了再把结果给到云端，然后这个地方它是直接做的透传，它根本没有去做判断。

@陈西钺  00:09:17
所以现在就是想做一个量产方案，就是这个触发器它是真实存在的，而不是写死的，就是它是可以根据我的动态的信号的结果去触发不同的任务，因为我们现在任务也多，之前任务很少，之前就只有一两个任务，现在任务也比较多，然后它的这个触发器的规则也是可以下发的，就之前的触发器的内容就是完全写死，现在触发器的规则是可以动态更新的，比如说我明天就不看它是否是 p 档了，比如说我车速30改到车速60。它都可以很动态的。去更新到这个端侧的触发器，但这一步没做，但不高优，这个低优做就我觉得就可以了。我们现在聊的是在端侧的这部分。

@丁彬  00:10:01
触发器是在哪里？云端还是本地啊？就是满足这些信号以后就触发对应的功能嗯。

@张兰若  00:10:14
对，丁彬可以理解为应该五一过后，董均那边会出一个端侧的整个的架构，就是叫 AIOS 也好，还是整个的那个端侧架构，然后咱们这边的需求相当于先把对于各个 agent 的触发需求先提过去，然后到时候融合在他们那套架构里面，让他们按照他们的架构设计把这些模块实现出来，现在相当于这条链路，就恨不得直接怎么一个 agent 触发，去端侧的那个，开那个 AI service 的信号里面，直接把信号就拿过来了，就是相当于中间中转的这些架构设计的一些模块。啥也没有呢。所以就是我们提，把需求提过去之后，让他们按照架端侧的架构设计实现这套能量产的链路处理。

@陈西钺  00:10:14
对。

@张兰若  00:11:03
需要把这个需求提了，就是要有一个对于端侧的整体的端状态去存储的这么一个信号库，然后另外的话还有一个能去触发 VLM， 其实它后续也需要去触发类似于端侧场景引擎的那种，就是一个触发器需求，这个配合着云端的触发器一起做，应该是就这两个模块，它既不在它，它不在 VLM 里面，它相当于是系统级的啊。

@丁彬  00:11:04
那我们提的这个需求是啥呢？

@丁彬  00:11:29
对，像那个啊。因为模型其实比如说咱们这边的一些是被调用的，那这个触发逻辑实际上是在触发器里头，意思就我们也需要考虑，就是不单是模型这边被调用的逻辑也得考虑到整体触发的它的逻辑，是吧？

@张兰若  00:11:43
对。

@张兰若  00:11:57
我觉得起码在咱们自己的那个 Demo car 上，我们肯定得考虑这个问题了。然后在量产实现的时候，相当于就以赛力斯为例，可能对于触发的这个，尤其是咱们模型的触发的这部分，可能就我们自己应该有一个模块要去实现嘛？当然具体的需求是谁来的？不一定有可能是赛力斯他自己就提了个需求，但是执行用咱们端侧的这套框架去执行。

@丁彬  00:12:17
那比如说像这种。

@丁彬  00:12:27
对，因为如果是我们，比如说自己去 cover 这一套的话，我们大概能想清楚，比如说什么条件下我先触发什么样的一个检测，但是我们如果是跟赛力斯那边的话，就相当于他那边。其实我理解已经定义了一套这种东西了，就像那个迎宾一样，对吧？他有一个什么3米左右检测这种的。

@张兰若  00:12:36
对。

@张兰若  00:12:43
嗯，对对，就我觉得咱们这套框架不应该随着这个需求的这种变化，它就完全框架变掉，它可能只是针对性的，就像刚才思越说的，可能到时候可以支持云端的下发，就相当于我修改了这个迎宾的逻辑，那我就直接把这个信息下发到端侧能解析，解析完了以后直接去执行，应该是这么一套东西。

@陈西钺  00:13:15
对，就是丁彬，我补充一下我的理解，就是比如说有用户他靠近，其实这个是一个，对我们来说其实是一个端信号，就客户需要给我们，所以我们也要找一个地方去存这个从客户来的信息嘛。所以他有了这个信息过后，我们才能去触发我们这个运行，所以他的触发其实是规则是配到这的，他可能比如后面改成走5步、走10步， anyway， 就是这些都是我们可以比较动态的去更新的，我这里把客户的那部分加上。

@丁彬  00:13:26
对。

@丁彬  00:13:44
明白，明白，那其实这个触发器和咱们的这些功能，就哨兵这种功能，它是相对独立的模块，然后它们之间的这种调用关系我们需要，我们是需要给泽民这边提过去，是吗？

@陈西钺  00:14:01
对，是的。

@张兰若  00:14:02
对，咱们先用现在定的就是刚才那个投的那个优先级的那个表，那个里面会有咱们的一些触发的状态，然后泽民也可以先基于它把我们需要的信号和触发的条件先梳理完。其实作为我觉得就是第一版这两个模块的需求，但之后肯定不止这些，就再往里加嘛。

@丁彬  00:14:28
OK， 好呀。

@王泽民  00:14:31
诶，他的那个就昨天那仁杰那边那个动态的 advertiser 的触发，跟这个有什么关联吗？昨天仁杰不是他在讲他还有还那块的，还有一个 advertiser 那块的触发吗？对对对。

@陈西钺  00:14:43
什么意思？

@陈西钺  00:14:55
Adviser 的触发，你是说触发那个端侧识别是吗？这个是那个走 VQA 链路，跟这个没有啥太大关系，相当于它是这样的，就是我们云端会有一个，你可以理解为这有一个一个触发它的一个机制，它会下发它的这个单独的任务目标，它是走一个 VQA 的。

@张兰若  00:15:24
诶，仁杰那边提的是什么需求啊？就是他的，你比如说，嗯，那个泽民能说一下他的 use case 是啥吗？

@王泽民  00:15:33
这块我还没跟他细聊，我只是大概昨天听他说了这么一堆。

@陈西钺  00:15:39
你是说的我突然想到是不是也可以走这个触发器啊？就是如果说他把任，对，如果任务他已经明确了，他直接通过触发器给我们，是不是就更方便？我们不用去判断了？

@张兰若  00:15:44
我感觉得走吧。

@丁彬  00:15:53
对，我们的触发都应该触发器来，对，嗯。

@王泽民  00:15:54
对，我也是这么理解的。

@陈西钺  00:16:00
有一个这个。

@张兰若  00:16:00
我觉得是的，关键之前我觉得咱们也可以跟那个仁杰那边聊一下，因为我感觉这个触发器本身它不应该只做触发，它其实还要做很多的，你触发之后的这个任务的一些生命周期管理和它的优先级管理，以及它就相当于它什么时候触发，还有收到结束信号什么时候终止，就它应该有一个管理模块在这个里面，就它不应该是，只是 trigger 这个应该之前跟人杰那边聊过。

@陈西钺  00:16:33
你说。刚才评的那个什么随心问跟车书有啥区别？随心问。不好意思，我先闭个麦。

@王泽民  00:16:48
那就是我理解现在就是比如说一些任务，然后是 VLM 这边做跟踪，还是说是需要 ADVER 那边做跟踪啊？

@张兰若  00:17:00
如果是动态 resizer。

@丁彬  00:17:00
VLM 肯定是你说兰若。

@王泽民  00:17:04
就是我理解是 VLM， 他只负责上报现在我的状态就可以了，就但是他不需要去做跟踪，是吧？比如说。

@张兰若  00:17:14
模型肯定不做跟踪，就模型本身它不视线追踪这些状态它是被动重调用的，就是我有是哪个功能过来去调 VLM， 它只根据这个任务去给一个结果，这个管理这个任务的模块在其他部分不在 VLM 这边。对。但你说的刚才那个，我感觉是两个事，就是如果是云端的动态 Advisor 下发了一个任务的话，这个动态 Advisor 本身它要基于自己的目标去做它的管理，但下发下来的给到端侧的这个任务本身它应该在端侧。他每次去调用 VLM， 他应该也有一个模块要去做管理，但这个就相当于下发的子任务到底是怎么来管理的？我感觉现在应该还没定过，就比如说云端真的下发了一个照看宝宝的需求，那给到端侧了一个，相当于你那可能他下发了一些一堆 prompt， 告诉我说你要持续看着宝宝，他有什么 ABCD 各种动作，然后你要实时去做关注这个任务本身应该也在端侧需要去做管理，这个管理的模块具体是谁应该暂时没定。我觉得对。

@王泽民  00:17:32
好好了解。

@王泽民  00:18:11
对。

@王泽民  00:18:32
嗯，明白，那他那个就是我看有一个排期上面写的，我忘了看哪一个文档来着？有一个排期上面写的需要做触发器的管理后台，那个管理后台是针对哪一块的？

@张兰若  00:18:49
触发器的管理后台就是针对一个，是针对于云端的触发器的那个应该是不是已经有了呀？之前弋途做的这个我不太清楚，就好像已经有了一套。对对对，嗯嗯，现在咱们主要提的是要给端侧的。

@陈西钺  00:18:58
这个有，这个线上已经都有了，就是这个你跟仁杰对一下，它是手工配置的。这个对，这手工配置是有的。你，我觉得你现在主要 focus 在端侧这一块，就是我标红的这一块，这些我觉得可以后面慢慢来，就是触发器的那个，就是刚把兰若说的那个优先级那个做了，然后还有触发规则做了，我觉得就非常棒了，哈哈哈。

@王泽民  00:19:03
行行，好。

@王泽民  00:19:28
行，好，我消化一下吧。

@张兰若  00:19:36
诶，西钺，我正好刚才我不知道你听见没有？就是比如说咱们云端动那个动态的 Advisor 下发了一个端侧任务，这个任务本身它可能要持续调用 VR 模型，但这个任务本身它在哪里管理？在我们的这次需求里面吗？就比如说它持续。

@陈西钺  00:19:54
在云端，我们端侧不管任务，他就是，他只在云端做那个任务的结束和那个开始的那个管理，就是他是看他是否条件满足，如果满足的话就结束，应该是在那个 attention 模块做的。到时候等金龙他报之后再看一看。

@张兰若  00:20:11
这个我倒是明白，但是比如说刚才说的那种，就是给端侧下发了一个要去看持续看后排的儿童的，假如这个不是咱们的系统级任务，虽然现在可能是，就假如有类似这种，比如说看狗，就是后排一直看着狗，然后他身体不太舒服，就是让他别吐了。假如有这么一个需求下来了，那这个在端侧一直去查看宠物的这个任务，在端侧应该起码要有一个配合着云端的 Advisor， 然后去对应的一个工程化模块吧。就类似于这个照看宠物的子端侧的子 agent， 我们现在有这么个概念吗？因为它会要这个模块一直去调用 VR。

@陈西钺  00:20:21
明白，是吧？

@陈西钺  00:20:55
我就是我理解这一块，它应该都在我们的这个触发器里面，就是其实我们不需要关注当前的这个任务它属于是哪个构，就是它不需要管理它，就是我只要定期地去触发这个识别就行了。比如说它里面可能会有一个排队机制，就它可能有几个构都在后面排队。然后如果说一旦有排队的，我的，比如说 always on 什么的那些比较。优先级低的就先不执行，他就先把这个在排队的那些购物先做完，他再慢慢去做其他更低优的工作就好了。所以其实这些都在云端，我们完全不用管他的那个是不是长时任务。

@张兰若  00:21:07
对。

@张兰若  00:21:34
明白。

@丁彬  00:21:37
诶，这是不是就是云端的？不管是，比如说什么城市任务之类的和端侧的触发器，他们进行通信，然后端侧的触发器再负责调用模型，模型是不直接跟云端的去，对，嗯。

@张兰若  00:21:51
是对的，但是我觉得可以这样，我们先提这个需求，因为现在我之前看董均他们做那个端侧的设计的时候，应该有一个类似一个是模型调用的优先级模块，还有一个 agent 调用的优先级模块，我感觉这个在研发那边写技术架构的时候，跟我们现在产品提触发器需求的时候，这两个模块之间应该现在是既有耦合，就相当于有部分重叠，有部分不重叠的部分，所以我们可以先把需求提过去，然后让技术那边看一下他们最后放在了哪两个模块里面去实现这个功能。就，对，行，好的，嗯，行，那我就那个泽民，要不然你先把那个就刚才提的端状态，那个端侧的信号库和那个触发器的需求可以先写一下，先不管研发那边他们叫什么名字，就我们就先叫这个名字提吧。好嘞好嘞，好，那先这样，对面，拜拜。

@陈西钺  00:22:27
我还有个会，我可能先撤了，如果没啥问题我先下，有问题给我留待办。嗯，好好，拜拜。

@丁彬  00:22:34
对。

@王泽民  00:22:49
好，可以，好，可以，我先捋一下这块吧。好。好，拜拜。

@丁彬  00:22:58
好的，拜拜嗯。