2026年6月22日 下午 3:01
1小时 6分钟 41秒
关键词
触发器 信号 链路 模块 闭环 规则 优先级 语音 静态 业务逻辑 任务调度 定时任务 视觉事件 通用时间 输出状态 通用视觉 实时状态 视觉模型 
文字记录
王泽民 01:18
稍等一下，我看一下仁杰。

王泽民 01:49
嗯，诶，你来了，那我们开始吧。好，我大概的投一下屏，还是上一次那个图，然后我们今天主要拉大家就是聊一下现在这个端侧的一些触发器，然后它的触发逻辑是否需要去做？然后以及大家对端侧触发器的依赖是什么吧？然后我大概梳理了一下，大概盘了一下，就是如果说是需要端侧触发器去做的一些内容，大概是这些，然后。我不知道有没有是漏掉的。

王泽民 02:35
第一块可能就是佳杰之前讲到的需要在本地做定时器，第二块的话就是一些简单的一些条件，直接去在端侧做执行。第三块的话就是当前的一些白名单直接就车控执行了。还有一块就是可能会涉及到，我不知道欣蔚那边有没有这个问题，就是可能涉及到一些 VLM 的一些合规的问题，可能需要在视端侧需要视觉去监控。还有一块是弱网环境下的，后边是信号，就是标准化的传感器的。一些信号，它需要标准化的，写入端侧的一些信号库，最后是上报回context，大概是这些，我梳理了一下，不知道有没有漏掉的。

赵益红 03:29
泽民，我的那个，我不知道它属不属于这个，但是我想先提出来，我们有一些和视觉强相关的事件，你会打算由端侧触发器来做，还是由云端触发器来做？比如说目前的场景里面有什么主驾睡着了，或者副驾睡着了，以及说即将驶出地库，类似于这些，不止，不是这些，这些是通过系统预设条件任务来做的，我这边还有一些需要 advisor 进行推理的事件的。和视觉强相关的，但是因为我还在整理，我刚刚整理的差不多，准备发给你，还没来得及发给你。这些你是打算放在哪里做？

王泽民 03:51
你是指你是指这些是吧？

王泽民 04:14
嗯，可以。我理解这个需要放在云端去做吧。我上午上午跟仁杰也聊了一下，然后这个事情感觉还是放在云端做会比较好一些吧。比如说像这些 faceid 识别的这些东西，可能都会放在云端去做吧。

赵益红 04:43
OK，好，我就正常把事件，我需要的事件的依赖输入给你嘛。

王泽民 04:49
对。

丁彬 04:54
诶，泽民，我们能看一下，触发器在整个主链路里头，处一个什么样的位置吗？

王泽民 05:02
我拿一个，我是大概这么想的，可能链路有一些问题，仁杰你帮我看一下。就是我大概这么想的，可能现在的话，就是用户 query 上来以后，他进到云端，有一个模型，可能需要进行一些意图识别。比如说他的 query 是帮我照看一下后排的宝宝，现在会给到director， director 他同时会下发一个，会调用 go list，会下发一个任务，另一块的话是会。给到到动态 advisior 去做这个事情，然后动态 advisior Advisior 它会去持续的去，订阅在云端触发器吧，然后去订阅一个目标任务。然后如果说这块它需要大家需要判断是否是需要端侧触发器执行，如果说这里边需要用到的，我之前可能设想的需要有一些端侧触发器，可能需要有一些优先级啊，这些需要去做判断，它会做一个云端端云分类，然后如果是需要端侧去做这个事情的话，就在端侧就直接闭环了。另一条路就是说，比如说我有一些。规则的，刚才讲到的一些白名单的，直接他在端侧信号库以后，拿到信号以后，直接在端侧就可以自闭环。我大概是想的这么两条路。

丁彬 06:28
就是云端那个是也是云端的，由云端的触发器来订阅端上的触发器来订阅这个信号，是吧？

王泽民 06:36
对，他端上上来以后，他会同时上报给云端的信号库，触发器和信号库是两个逻辑。

丁彬 06:43
哦，那这个没太理解，你这个触发器和那个信号库两个逻辑是啥呀？信号库是把当前端上发生的这些信号，不管是周期类的信号，还是说是，比如说啊，趁着这种信号是往上上传，是吧？信号库是这样子，然后触发，明白，然后触发器会有一定的这种逻辑在里面，就比如说 if else 啊，或者这些逻辑，是吧？当什么什么什么就做什么这类逻辑，所以理解这个是触发器。

王泽民 07:03
对，我这，你可以理解为我的信号库只是做了一个存储的状态，就是现在端上的这些信号来源有哪些，我只是做了一个存储。

王泽民 07:20
啊，对。对对，有一些可能是需要在规则平台去配置的嘛。

丁彬 07:35
我们所有的端上的，比如说我，因为端上有很多模型，实时都在跑嘛，有很多结果，这些结果都会被给到信号库里面嘛，然后你的触发器会订阅这些信号库吗？只端侧。

王泽民 07:45
对，他。我，你是指端侧还是云端呀？端侧我原本考虑的它是会订阅信号库里边的内容，它会实时地去，像刚才讲到的那些简单的任务，它就直接可以自闭环了。

丁彬 08:07
啊，比如说当我停车的时候，如果后面有一个充电桩的时候，就把充电盖打开，那它本质上应该是由端侧触发器去触发这样的一个任务，端上的话，端上的话，那触发器也应该去下发，就是在 P 档的时候去看后面有没有充电桩这样的一个任务，是吗？那跟上层的业务逻辑怎么区分？因为我理解有些业务逻辑也会做这件事情，就有一个叫叫充电大师的业务逻辑，它里面就有这样的一个业务逻辑。就是在 P 档的时候，他会去获取一张后面的图片，把这张图片给到模型里头，根据模型返回的结果，他来判断要不要开这个充电口盖。这个跟触发器的事情，要做的事情感觉很像。

王泽民 08:31
对。

王泽民 08:41
业务逻辑是指。

王泽民 09:05
对，我理解现在这一块就会比较麻烦的是，还有就是一块上赛力斯那边，他也在 CDC 做了一些逻辑，对，我理解这一块都会会冲突的，这就是一个问题点。

丁彬 09:15
对，业务逻辑。

丁彬 09:22
你这个触发器是在哪里啊？

陈西钺 09:24
理解这种我们后面是不是都可以把它收回来啊？如果说有冲突，我们就统一调度。之前我们上周不是聊过嘛，就上节前，我们就说除非是给到他自己，就做哨兵的这种，我们是可以给到赛力斯他自己去做逻辑。但是直接要在车上直接去做执行的这种，不管是播报还是控制，我们都可以收到一个触发器去做嘛，不然他就会有三方的这种打架，对吧？

丁彬 09:52
你的意思是把像这种开充电口盖拿到触发器上来做，是这个意思，是吧？啊，就划分一下呗。对对对。

陈西钺 09:58
对，要么就要么就泽民这边做，要么泽民这边就不做，就都拿给赛力斯做，不然两边触发器就会打架。对，就最好不要开发两个触发器，不管从开发工作还是从部署资源上都是浪费嘛。

丁彬 10:13
端侧触发器是在 CDC 上还是在 AI Box 上？

陈西钺 10:17
只会在CDC，我们所有的逻辑，除了我们的 VLM 在 AI box，其他都在 CDC 上，就是我们字节侧开放的这些东西，对。

丁彬 10:24
OK。OK。

施佳杰 10:29
是这样的，我再补充一个，西钺的观点，我再补充一个，就有一些是可能也不太适合放到触发器里的，它可能会更适合做成一个系统的feature。比如说无感迎宾、无感开车门，这些它也不涉及到语音的交互，但是它可能会有一些多端，甚至说系统层面的这种信号打通的执行，可能那些就不一定是在触发器里面去承接的，他们赛力斯如果在 CD 上有工作，自己就做就行了。

丁彬 11:02
这样的一个原则是什么呢？比如说就是特别依赖于车的一些感知能力或车的一些状态，这种重车业务逻辑的是不是就放到赛力斯那边去做？模型这边它就只是提供推理功能。而如果涉及到语音 query 的，就这种用户复杂意图的，可能会触发非规则性的这种逻辑的时候，是不是就是由端侧触发器来去做的？

施佳杰 11:32
我觉得可以参考以前的一些边界，就有一些是属于像场景引擎，它更像是一个场景。比如说我我做一个任务大师，我靠近公司的时候，你给我推荐去哪里拿咖啡，去哪边充电。这种就是以前场景引擎的东西，我觉得我们可以拿过来做。有一部分是他们本身也会作为系统的功能 feature 的，你我去开启或关闭这个能力，它我不是在场景引擎里面开启或关闭，我是。

施佳杰 12:03
到那个系统设置菜单里面，我 disable 或 enable 某一个某一个功能，这样，我觉得迎宾就很明显是属于系统系统功能，它不像是一个场景。这个可能，对对对对对，它可能会。对，是的，但是对我们 AIBOX 来说，它可能就是很类似的接入方式而已，只是上层的业务是不一样的。

丁彬 12:16
我理解你的意思了，它会出现在，它可能会出现在设置列表里头，有专门迎宾的一个button，是吧？所以它就像是一个飞车。

王泽民 12:33
对，我理解这种，我上午也跟在跟仁杰聊这块，例如就是类似这种长尾迎宾的，它是一次性的，然后直接在敌人上边去做一些规则就可以了，它并不需要，就是我理解触发器它这块还是需要的是一些动态类的事件去注册，会更好吧。

丁彬 12:54
诶，有没有什么比较特点？就比如说刚才讲的照看后排的宝宝，或者说看宝宝毯子有没有掉了的这种，是建议放到触发器上去做的。这两种有没有什么特别的点呢？

王泽民 13:06
对对对。

王泽民 13:14
随便的点。

吴仁杰 13:14
我理我理解是不是可以大致这样的标准去判断？就比如说像那种什么车辆安全，上车安全，下车安全，这些它明显，就像那个丁彬刚刚说的，它很有可能都会在你的车辆的设置里边，它是一个常驻的设置项，它是所有车可能一个标配的一个功能，它不会变的，它不涉及到我条件变化，或者说用户改配置什么这种情况，那这种是不是直接就把低软做掉，不需要走触发器去绕。那种强字段，然后字段里面填值，类似于 key value 的这种。对，然后像那种，它是有生命周期的，比如说用户只在。只在这个时候创建了一下，它可能，那个消费完就没了，或者说它这条件是可能变化的，动态生成的这一类的，那是不是可以走触发器？像这种起步安全，我理解就是所有，只要这个品牌，这个车型，它可能都会有的，它是固定的，你也不需要改，也不会变化。对，它就。对，而且你在这个车，可能整个生命周期里面，这东西压根就不会变化，它就是一个固定的一个功能。

丁彬 14:07
嗯，这，对，就规则都写，规则写也没什么问题，嗯。嗯嗯，是。刚才说的帮宝宝看毯子有没有掉，或者宝宝的被子有没有掉，这是一种很开放式的规则，没法写死的，需要触发器来产生这种。

吴仁杰 14:32
这种感觉，对，像这种，是的是的，像这种起步安全，你放在触发器里面专门去配一下，你反而还要让触发器去接，接它所有的这种底层信号，然后还要考虑触发器本身它的稳定性和延时之类的，能不能满足你这起步安全的要求？那不如直接起起步安全内部就直接把对接底层把这事做了，它本身也没有这种动态配置的需求。

丁彬 15:06
嗯，对。

陈西钺 15:11
诶，所以仁杰你的建议就是说，比如说像端侧比较闭环的那些提醒啊、执行，我们都在底转里去做，我们端侧触发器其实只做云端下发的任务，因为它有定时器，所以它可能云端的任务它能执行得更好，所以它其实只做动态的任务，就闭环的任务它都不做了，是吗？

吴仁杰 15:32
对，我建议是这样，或者说那种可运营的，就是你放在端侧，那种可运营的，你可能也可以通过触发器做，比如说，诶，我可能就是他们做车企这种运营的，他突然想出一个场，对对对，想出一个什么场景，对对，他可以放在端侧做，端侧做，但是他是他是他是临时的，或者说他是他他是动态的，他会变化的，这种你可以通过触发器做。

丁彬 15:46
圣诞时候播放圣诞音乐，是吧？过年，

吴仁杰 16:01
像这种什么什么睡眠检测睡眠提醒，我理解它就是一个一固常驻的固定的一个功能，感觉没必要做触发器去去找。这样反而链路复杂了。它有一些标签，然后对应记忆的话，就这些标签都是从记忆里面总结出来的，类似我上面给出三个例子，它不具备后续的任何交互。对对对对对。所以其实我觉得你们那个这一块的交互不要搞的。

丁彬 16:17
那就看来原来端侧闭环的，现在还继续是闭环的，就几乎不需要触发器去做什么。

陈西钺 16:26
对，我觉得这样也很清晰，相当于所有的这种触发都在客户那边嘛，我们就其实只用云端的那些，然后到时候跟他做一个系统的仲裁就行了，这样也很干净。

吴仁杰 16:39
对，不然你像这种什么什么什么睡眠提醒一，一个什么，就是什么上下车安全这种，还要再去绕到触发器，绕到我们这边去对接信号，然后我们对接完可能还得再反过去调他们去执行，那感觉链路反而变长了。而且在这过程中，我们可能并没有提供什么模型能力，基本上纯纯就是一个纯触发的一个工程模块在在配合他们运行。你说这个里面这个人的形象吗？订单或者是。这个得。

陈西钺 17:14
我觉得可以，这个链路上我觉得我们内部应该是可以拉齐。但我觉得有一个我比较小的一个顾虑啊，就是我在跟赛力斯他们对接的时候，我发现他们各个业务场景，他们其实之间内部协同是有问题的。同一个时机，他们可能有多个业务都会去做提醒，同时没有做仲裁。就我觉得这个可能我们在面客的时候吧，可能也要推赛力斯那边，他们自己把自己的业务梳理好，不然他们自己内部的业务就会和我们的，体验整体相关嘛，也体验不是很好。

丁彬 17:14
诶，这个端云。

丁彬 17:51
诶，我仁杰，我还想问一个问题，就端云的触发器的，它们的区别是什么？

吴仁杰 18:02
端云，其实这个概念最早提出来，其实我，是为了解决一是需要在线推理的，我们就放云端，二是不需要在线推理的，我们就放端侧，这样能够相当于提高它的稳定性嘛，也放端侧，你也能够让它延时比较低嘛。当时想的是，比如说你说假设就窗外下雨的时候，你就帮我把车窗关上，假设是这样的一个场景，其实这种可能就完全不需要去说我走的那个云端模型去绕一下。你如果端侧，你能检测到，不管是通过 VLM 还是什么雨量传感器之类的，你能检测到下雨，那我当当然就直接把车窗关了嘛，我不需要再去绕到云端，再去模型推理一下，你现在需要关窗，我再转成放心扣，我再把放心扣下发下来，对对对。大概大概的一个，比如说20%。对对，这样其实也是原来考虑，也是兼容像以前那种类似于，那种比较传统的场景引擎，它基本上也是走端侧的吧。

丁彬 18:57
啊，明白，跟原来端云的分发，思路是比较接近的啊，端云侧和端侧。

丁彬 19:19
还有一个，就刚才说的，比如说看到下雨要帮我关窗，那看到下雨的这件事情，这个任务的话，比如这个信号从哪里去和来，如果这个信号要来的话，是需要被触发的，那这个触发源呢，是不是也是触发器呢？对，就比如说如果我们把下雨这个观测有没有下雨放到了凹轨道里头，那凹轨道本质上是个任务，这个任务就需要被开启和关闭，那谁来开启和关闭它？当然他拿到这个结果，我理解可能是要给到刚才说的信号的收集的地方，触发器再去订阅这个信号嘛。

吴仁杰 19:37
不发源怎么理解？

吴仁杰 19:58
明白明白，这个是这样，如果是我的理解啊。就是最早在设计那个动态的 y 的时候，其实也考虑过这一块。就如果他是，你比如说你 always on 他， always on 肯定有一些常驻的观测的一些目标嘛，比如说舱内的环境什么，你可能就是固定的会在看舱内的环境，对吧？那如果是像比如照看宝宝，或者说一些特定注意力的，这些我们原来是想的是在创建那个定时任务的时候，就需要去生成对应的这个注意力的SP，然后端云之间可能得有一条链路把这 SP 给到那个端模，然后端模可能在他这个生命周期，这个任务的生命周期里面，你得去。把这个新的，对对对，把这新的SP，对，新的 SP 得加进去，你的注意力可能得多增加一个。这么多，并没有把它做这么重。这块佳杰可以看一看，就是给那个上汽上面没有做，是因为上汽它没有端模嘛，那现在赛力斯如果有端模的话，其实这条链路就是要建出来。

丁彬 20:21
嗯嗯，对。

丁彬 20:46
多加一个观测项，融进去，是吧？

施佳杰 21:06
对的，这个对 advisor 来说，它属于一个视觉类的状态变更的事件，它不是静态的，比如说我要知道车什么时候驶出了地库，什么时候用户在打电话，以及他结束打电话，它更多的是这种持续类的视觉，然后要检测到它一个变化过程。

吴仁杰 21:22
发表的是说整个流程发。对。这个。是的。

丁彬 21:31
这些要被检测的信号，是已经提前被预置好了，我就是会检测的，还是会被动态的给下发进来的？

施佳杰 21:42
我们当当然希望就他可能有足够的泛化性嘛，但是肯定也会为了某一些场景，专门去提一些事件的需求，这部分我和益红也正在整理。

吴仁杰 21:48
我现在给了我一个URL，对吧？我打开了之后呢，我发现我需要先输入车牌号，然后再基于这个车牌号去查询那个停车费用，然后这整个流程 8 秒钟，最不可能。

丁彬 21:55
对对对，因为我们如果是看天气，就是看天气，看出门出停车场，就是看出门出停车场。如果我们提前都清楚的话，我们就把它预置成任务了，我们也可以让它按照周期去跑，比如每 3 秒、 4 秒跑一次。但是有些事情它可能就是变化没那么频繁的，本质上如果跑得太频繁的话，会消耗算力比较大。那么如果这些，你比如说你只是偶尔想看一下，这就变成一个临时性的一个任务，临时性的任务是不是就可以下发进来？然后再去拆一个任务去看，是这个意思。

吴仁杰 22:14
很有可能，如果他的，很有可能，因为根据，啊对，根据那个页面的复杂程度是不一样的。比如说你有一些扫进去之后，它就立马是一个。车的备用信息，只要查到支付就可以了。那这样的他速度就比较快，但是有一些我看你们自己录屏的一些数据里面也有一些，比如说什么什么公众号啊，各种之类的，它的流程很复杂，所以说那种情况下，肯定我们耗时是不一定。

施佳杰 22:29
嗯，我和益红正在梳理，大概就是比如说睡着睡醒啊，驶出地库，打手机，结束打手机，某个位置可能出现了某一个物品，或者某个物品从这个位置被移除了，大概就这些，等我这个会有一个表出来。

陈西钺 22:32
诶，佳杰这个有哪些任务可以去预置？咱们有梳理。ok。

陈西钺 23:00
嗯，就是假设说，比如说睡觉这个事情，它比如在我们的 always on 里面，它本身就会输出嘛，所以其实你给的需求，它是会把我们 always on 已有的采集，比如说舱外的路况、舱外的天气，舱内的动作，这些都排除掉，剩下的，才是你这边会动态的预置的任务，是吧？

施佳杰 23:26
其实我是对接触发器的，我要的是事件。至于说触发器是怎么和 OA 系统对接的，这个可以再细聊一下。

丁彬 23:37
那个泽民，你能把这个图放大一点，刚才是不是写的画了有一个地方？对，这架构图，你看那个信号库端状态快照那块，就左边。对，是不是要伪造得把信号给到这个 4 端侧信号库里头，然后再触发那边是什么 change 呀或者什么之类的呀，才能触发到端侧信号触发器里面。佳杰，你看是不是这里啊？

施佳杰 24:05
我理解是差不多啊，首先视觉类的信号，它不管是alwayson，还是我们额外有一条新的链路，也是从端模那来的，进入这个信号库，它统一是会被触发器，可能是端侧，可能是云侧，看设计，它触发器会监听这些信号的变化情况，也许有一些逻辑，可能是阈值穿越，可能是首次出现等等。

施佳杰 24:31
这个会变成所上游的业务所需要的事件，比如说我需要用户第一次睡醒。或者用户睡眠时间达到多久，它可能会被组装成事件，这个就是一个高度简化的语义，作为动态 advisor 或者静态 advisor 就可以消费这些事件了。我应该不会直接，我应该不会直接去从 alwayson 里去消费这些事件。

丁彬 25:02
你就这个第一次睡醒的这件事情，我感觉奥伟造还有信号库都解决不了。

施佳杰 25:09
嗯，那可能就是触发器里面会有些业务逻辑。

王泽民 25:12
我之前是这么设计的，可能它 always on 可能是需要的信号，可能在端侧信号库里边，端侧触发器，你看它这一块会有一些可能是 3 秒啊、 5 秒这样的扫描，它会上报到这块可能少画了一条线，它会结果会上报到 context 的， context 第二个会拿到 context 一些信息进行消费，我之前的逻辑大概是这样，不知道佳杰这条思路对不对？

施佳杰 25:48
诶，你到 context 里面，它怎么样变成一个事件呢？我是直接消费你的 context 吗？那这个其实也和我想的还是不太一样。你我理解就是你给的消费方式是从右往左第 21 个 block 到第 17 个block，对吧？就是 context 到动态adviser，你上面画的那部分。但我理解的是你应该是从第 15 个 block 到第 17 个block，也就是从云端触发器到动态adviser。

王泽民 25:54
对。

王泽民 26:14
哪？对。

王泽民 26:33
没太理解。

施佳杰 26:35
举个例子，我需要一个用户睡醒了的这样一个事件，我不会去轮询你的context，我是注册了这个事件之后，我就等待你的云端触发器给我发这个事件，是。

王泽民 26:50
对，我这边写的不是你订阅的一些信息，你会给到触发器嘛，触发器会执行它里边的逻辑，它注册成功以后，它会返回给你。

施佳杰 27:02
像比如说我刚才说的那个例子，用户睡醒了，这个你首先你是从端信号库里面拿到的用户睡醒了这样的一些实时状态，对吧？然后你会做一些处理，比如说他睡，他睡着的时候你就，你就不会给我发任何消息，他，你也，你也不会给我发用户睡着了这样的一个信息，只有他睡醒了，你才会给我发用户睡醒了这样的一个事件，就中间你做了一些逻辑，我只需要关注我订阅的事件就行了，对吧？嗯，那那那我和你理解是一致的，就所有的不管是端信号的事件，还是基于视觉信号的一些事件，我都是从你的云端触发器里面等待你推给我，只要我订阅了这个事件。

王泽民 27:19
对对，对。

王泽民 27:35
对。

王泽民 27:42
可以。

王泽民 27:53
嗯嗯，那我理解这一块，它也不是端侧需要做的事情，它是还是需要云端做的事。

王泽民 28:06
对吧？

施佳杰 28:07
嗯，我觉得你在云端触发器或者是端侧触发器里面，得有一个对动态的视觉行为，得单独拉一类事件，可能会有这样一类事件，因为它涉及到独立的，不是很通用的一些开发工作量，就专门得处理那些，比如说驶出地库的一些工程逻辑，用户睡醒睡着的一些工程逻辑，我大概这么理解，对。

王泽民 28:37
嗯嗯，明白。

陈西钺 28:44
诶，我想请教一个问题啊，因为前面这块分工我没有参与讨论，就想了解一下，为什么咱们会把这个事件的处理放在触发器，而不是放在advisor？这块我们的决策是基于什么因素做的呢？

施佳杰 29:03
我觉得这个比较符合直觉吧。事件应该是相对来说更有价值的信息，它不等同于状态。如果触发器直接给的是状态，那我就直接接信号库了。

陈西钺 29:23
诶，所以其实我们的所有 advisor 不能从 context 拿到结果，必须由触发器来触发吗？

施佳杰 29:34
context 拿的是另外一部分的信息啊，它是作为 condition 存在的，我举个例子。在如果在批，用户在倒完车之后，如果车里面有小朋友，或者是有宠物，那我就去做什么。第一个如果用户在倒车是事件，车里有小朋友是condition，然后做什么是 advisor 给的。 context 它解决的是condition，就是中间那趴的事情。那第一趴车在倒车这个事件，我不可能无限制的 24 小时在轮询，这就产生了触发器的需求。我不知道我有没有把这个事描述清楚。

陈西钺 30:27
明白，相当于是从我们的推理的 ROI 的角度上讲嘛，没必要一直去推理不相关的事情。

施佳杰 30:38
对的，而且这是一个相对比较通用的需求，我觉得可能大部分都是规则驱动的。

丁彬 30:39
整个触发器，你这么看，这个触发器里头是个模型驱动的，还是一个规则驱动的？

王泽民 30:50
我之前跟刘杨聊了一下，现在目前为止，上汽啊，包括赛力斯那边都是模型驱动的，规则驱动的，后边的话会加一些模型的推理，这块我也写。

丁彬 31:12
那就是当用户一开始他给的这种非规则类承接类的，如果规则能承接的，我们就直接端侧闭环了嘛，如果规则承接不了的，就会走到云端。然后由云端的模型，有云端的那个 director 把这个拆解完了以后，把这个规则拆出来，然后跟云端的触发器的规则要做一个匹配，匹配规则对上了，然后再去寻找不同的源。那比如说就刚才说的什么，那个宝宝的毯子掉了，那他规则就匹配，这个是一个很发散的一个问题，端侧闭环不了。

丁彬 31:48
director 接到这个以后，然后跟云端触发器里面匹配出来那个什么当什么就什么的这一条原则的时候，然后云端触发器就去订阅当这个事件，然后就看这个事件有没有 on change 这个信号。他就加了一个进来，比如说那个毯子掉了，就要趁着变化了以后，云端触发器就收到了这个信号，然后他就能去提醒播报语音TTS，下发提醒，这样子一个逻辑嘛。其实如果匹配不上，云端触发器如果没有类似的规则，就匹配不上，就漏掉了。

王泽民 32:20
对，可能会报错还是之类的吧。我理解逻辑大概也是这样子，仁杰看一下呢？

吴仁杰 32:37
哎，boy，在看别的文章，文档是什么事？

丁彬 32:41
就刚举了个例子啊，当用户说宝宝的毯子掉了就提醒我的时候，这句话在端上它闭环不了嘛，端上没有类似的业务，固定业务逻辑承接，那它就会走到云上。首先用云端的 director 来拆解这条语义，那它其实是一条任务，那这个任务呢，它是一条规则，它可能就当什么时候就什么这样一条规则，这个规则就要跟云端触发器做一个匹配。如果云端触发器有类似的规则，跟这个映射到了以后，那云端触发器就接到这条任务了，它就要去寻找这个当，当什么时候，比如说当的时候，我们就要看这个毯子掉没掉。那这时候就变成了一个动态的信号去订阅， VLM 就会增加这样的一个感知能力。如果感知到这个毯子掉了，趁着信号变化了以后，我们就把这个结果返回给触发器，触发器就当这个触发器的条件就满足了。如果真发现掉了，它就就，比如说 TTS 播报再去调 API 就执行了。这核心条件就是，如果 director 给出的这条规则跟触发器匹配上了才能行，如果匹配不到的话，这个事就漏掉了。

吴仁杰 32:58
这个补一下。因为我还有别的，就是。

吴仁杰 33:30
其实现在没有限制。

吴仁杰 33:38
对。

吴仁杰 33:53
首先 director 它不是直接到触发器的，它的链路应该是director，比如说当什么毯子掉了，或者说当叉叉叉干嘛了，这种它应该首先会进到，就是这里投屏部分的第 17 动态 adv 的这个模块，就是 director 会先去创建一个。动态Advisor，这个动态 Advisor 它会去根据 query 再去拆解，比如说动态那个毯子掉了这个事，是需要用到视觉模型的，这时候我理解链路应该是它去拆解改写一条注意力的SP，比如说当毯子掉了的时候，就告诉我假设是这样的一个SP，这里，现在这个链路，到时候泽民可能要去，一起讨论确认一下，就这个。

吴仁杰 34:59
这个 SP 是通过动触发器去下发，还是就先注册一个触发器的场景，然后再给到端上端模这块，还是说这个动态的版本就直接给到端模了？这是一点，第二点是端模本身它有没有毯子掉了就往上发文本的一个能力？就相当于是判断毯子掉了这件事是端模有本身就有这个能力，类似于豆包打电话那样，还是说端模只能固定以固定周期去输出观测到的内容？还是需要。

吴仁杰 35:38
触发器或者说某云端某个模块去判断的，这个是有差别的。就假设端模本身它就能够判断出，诶，毯子掉了，我在网云端发发观测结果，那链路就简单了，那就是变成触发器，或者说直接把这个给到动态的，那都可以。那如果，对，就如果，比如说 VLM 它本身不具备这种条件式的这种判断注意力，那么它就会变成，我理解就会变成 VLM 它是以固定的周期去输出。

丁彬 35:43
对。

丁彬 36:04
这个就有点像 VQA 那个逻辑了，我理解你说的这个。

吴仁杰 36:21
我每一次看到的内容，这时候云端可能得有一个模块，来从 VR 每次输出的这个内容里面判断出，诶，哪一次他发现毯子掉了，再去触发动态的value，或者说越过这个模块，动态value，动态的 value 自身它有能力在每一次的 VRM 的输出中，去识别出，诶，我当前第几次的时候，那个毯子掉了。一种是用户说你来帮我记一下，他就会记下来。对。不管这个后面信息是属于什么类别的，都会记下来。然后另外另一种就是从那个短期记忆一层一层的往长期，语义记忆里面去做总结，那这种的话就会有一天的延迟，因为是。每天定时去做这个操作。所以实际上是会记的。

丁彬 36:52
明白你的意思。

施佳杰 36:54
我觉得还是通过统更标准化的链路解耦的去做。我建议说，对，我建，我我我应该是第一种，我就我建议是说所有的视觉类的东西，它除了作为条件存在的，或者 condition 存在的，如果要 trigger 动态 advisor 去做某些事情的话，它还是需要通过走云端触发器，那么这样一来，云端触发器它向上，比如说那个充电大师，那些场景，还有来自动态 advisor 这些场景。它都是走一样的链路，这个当然是从 Aibox 这个业务的视角看的，我们就不需要再去额外去和动态的 Weather 做一些类似于 VQA 这样的链路的对接，这个串下来，也得也是一套端云额外的一些链路下来。

丁彬 37:01
就第二种是吧？

吴仁杰 37:44
它是不只是对话，它是按照我们事件，事件跟事件包含对话，它是不只是。诶，或者那个，诶佳杰，诶佳杰，现在那个上汽这边，那个视觉链路是怎么走的？是 advisor 自己判断的，是吧？

丁彬 37:51
你的意思是？

施佳杰 37:59
对，我们直接用那个动态提示词接的云端的表演。

吴仁杰 38:05
那比如说宝宝睡了，宝宝睡的时候就干嘛干嘛，但是你们是从段某每次，不是，从 VI 每次输出的结果里面，自己通过模型在判断当前这次输出里面有没有包含宝宝睡了的信息，是吗？对对，现在还没有，现在还没有，因为我们主要还是，目前还是主要还是语音，后面可能会有一些吧。啊，明白明白。主要是还没确定，这个给了你们之后，只会带来更多的不确定因素，每天你们会直接跟老板。那我理解其实就分，就几种做法了，就是这个视觉的结果，这个判定到底是端模自己就融合掉了，还是说触发器里面弄一个模型去判断，还是说动态的，自己用上汽现在这条链路，自己用，自己就能够判断，对吧？我不理解你这个信号矩阵是想表达啥？

施佳杰 38:20
我们单独写了一个 VLM 的服务，这个 VLM 的服务里，外外面还包了一层，类似于像这种有没有有效信息的这样一个提示词，它既看 VLM 的输出， VLM 的输出也也会做一些过滤，它相当于是做了一个视觉类的触发器，但是比较简单啊，那个做的。

施佳杰 39:07
嗯，问题是，我我的问题是上汽那条链路也是会遇到很多，因为我们虽然在用的是云端的BIM，但其实我们在端侧取图的时候，会和其他业务有抢占，比如说会和 VQA 有抢占，导致 VQA 用不了等等等等，这些链路上的问题暴露也挺多的。所以我倾向于就是把所有的信号类的东西都并到一个模块去提供，然后把事件类的也放到一个模块去提供，这样就不需要单独各自去做一些资源竞争。或者说是重复造轮子的事。因为比如说像像识别充电桩这个事情，触发器本身也要去做这个事情，它要作为支撑赛力斯的一些业务模块去做，它这边天然就会有一条链路嘛，它也会去摄像头里去调图，也会，嗯嗯嗯。

丁彬 39:09
就。

吴仁杰 39:20
那得跟他们澄清一下，这个是想表达啥意思？对对对，埋点后面整理一下。

吴仁杰 40:06
姐。

丁彬 40:10
这样就是端侧现在目前模型的话，它跟业务都是解耦的，它现在就是作为眼睛去观测，它就是目前还没有融入逻辑，明明你告诉它看啥可以，但是你给它下个复杂任务，比如看到这个毯子旧怎么样，它还目前做的还就是只能看毯子，还做不了旧后门那一步。对。

施佳杰 40:35
嗯，就后面内部是肯定是上面的业务做，但是看，嗯。

吴仁杰 40:38
哎，那，哎哎哎，我打断一下，不好意思，哎，那丁彬，比如说我不需要端模去做，就后面这一步，但是比如说你只有看到毯子的时候才上报，这件事端模能做吗？就是我让你观测特定，对，但是限制效果是不是不确定？

丁彬 40:58
就通过 prompt 限制，我理解就是用 prompt 能限制住，是可以的。得试一下，目前还没试过。这个应该是如果指令遵循比较好的话，问题应该就不大。其实对。嗯，因为这个本质上还是一种，它又是一个新的一个prompt。如果你要看的这几种事情比较固定，你比如只看毯子、毛巾，那我们就把它就观测，基本上可以保证。但如果你说看完毯子、看完毛巾，还要再看一下什么手绢，或者什么小方巾，那发散起来的话，这个就可能是个问号，没有观测过。但你把它限制住的话，就这几类，你说的只能输出这个，只能输出那个，那应该是比较好的。如果能把 prompt 能，就是有渠道能改到端上的 prompt 的话就OK。

吴仁杰 41:12
对，比如说你看到什么的时候就告诉我这件事，如果端模能做掉，那其实后面的链路都比较简单了。

吴仁杰 41:27
嗯，确实。

吴仁杰 42:01
那是不是，那是不是一条可行？假设就是端模本身有这个可以这种动态注意力的能力的话，那是不是链路就可以变成，当动态 advisor 拆解出需要一个视觉类的条件的时候，那它就调触发器去注册，然后触发器把这个动态的 SP 给到端模，然后端模判断一个特定的观测目标，或者说注意力。

吴仁杰 42:34
那个出现的时候，就那个叫什么？返回给触发器，触发器再去个动态，动态的，再去做推理，这样的链路是不是？我不知道开发，确定得跟那个项目。明白。需求的话，我们7月中的样，基本这一块就都得定下来。嗯，明白，诶，那这个有限集现在有吗？对，但但是具体的具体的开发。还没有，对吧？其实不管这个理解是放在端侧还是放在触发，假设触发器内部做一个语义判断的这种模型，其实都是要求在这个有限集内，对吧？

丁彬 42:38
对。对，对，但是对 SP 有个要求是有限级，我之前都看过，见过这些SP。没有见过的话，就是靠模型，就靠基模能力了，说白了就是。因为本身云端那个模型，现在还没有，对啊。

丁彬 43:21
对，这有限集就我们能识别出来的东西，比如说西钺那边，他现在能看你睡觉、打电话，还有什么什么，比如说在做什么别的动作，那其中某一个动作其实都是可以的。

吴仁杰 43:34
明白。

陈西钺 43:43
就我比较担心一个情况，就是现在我们设想比较简单嘛，比如说有或没有，我们端侧就输出一个是或否，就很简单。但如果说是某个东西出现在什么地方，那可能端模的输出就会比较复杂了。这是我的第一个问号，我觉得不一定能搞得定，如果是加到持续任务里面。第二个担心就是说，我们现在端模的输出其实就是直接同步到端侧的状态信号库里面，其实也没有说去推给某个advisor，它还是依赖一个订阅的逻辑。所以相当于云端会有一个服务持续来关注端侧信号的输出，也就是说做事件的那个模块，它需要来关注这个信息，而不是端侧模型输出过再做通知，这个是目前做不到的。

吴仁杰 44:12
他是用话术来回复的，有些闲聊他就可以回了吗？

吴仁杰 44:34
又关心，大师好，这样就好了。

丁彬 44:39
这里我理解刚才佳杰提到了一个事件的触发，我们其实依旧可以全量的把我们感知到的信息往上去传，至于你现在是关注他打电话还是关注睡觉的话，就由刚才那个事件的模块做过滤、做触发，也是一种思路。对。

陈西钺 45:01
对，所以我们端侧就不能去推嘛，就是统一的用这个事件模块把信息同步给adviser，相当于这个观测的模块也需要和这个动态 adviser 做一个打合。第一点我觉得也是比较担心的，如果说我们需要观测，比如说小孩是不是出现在了前排，或者是小狗是不是跑到前排座位来了，这就涉及到一个物体在什么地方。现在我们的 alwayson 的输出，它是既定，它不会带时间变化，所以我理解这个输出会比较复杂一点，不一定能搞得定啊。

丁彬 45:49
就还是输出状态，至于结果判断还是交给一个业务逻辑去做。一会输，我们输出小狗在主驾，一会小狗在副驾，一会小狗在二排右边，这样子。上层的语义定义它出现在哪里去上报，那就是结合这种语义再去做推理，其实都给到 context 里头去。啊，对。

陈西钺 46:12
那就是说我们还是纯客观地描述此时此刻的状态，不描述它是或否，坛子是否掉地上，不描述，我们只说坛子当前在地上，是吧？

丁彬 46:24
对对，然后 context 里头会有一个 list 列表，就不同的时间， 5 秒之前是什么什么， 3 秒时候当前是什么什么，这样的一个 context 再结合用户的query，我觉得给到一个语言模型，它应该都能推出来。

陈西钺 46:41
那相当于在端状态里面，我们就要新增一个字段，就作为我们动态观测内容的输出的上报了，它跟所有的输出是没有关系的，因为它是完全动态的嘛。

丁彬 46:57
那我理解其实你现在 always on 就是实时上报嘛，就可以按照当天去上报，你就只管报，然后由 context 来把把这些全部都拿到，放到一起去，然后他再根据用户的提问结合，把他的 context 给出去，然后用户的提问直接去做一个结果推理。

陈西钺 47:25
嗯，链路是这样，但我们可能最后还是要看一下下发的动态任务是啥，去实验一下，现在 always on，不管舱内舱外的，能不能带上这些任务的输出。

丁彬 47:38
对，这个关键就是，如果他下发的任务，而不是我们感知的一个项的话，那就漏掉了，就没有了。

施佳杰 47:57
诶，泽民，这个部分我们要不要单独约个会？就针对于这种视觉感知类的事件。你那边应该也依赖我和益红输出一些可能几个 query case，这个我们就可能根据这 query case，把具体的工程链路，可能那一块放大，比较细的东西再聊一下，怎么和 box 那边打通，数据怎么拿？这可能是一个todo，这个现现在基基本上有一些初步的结论吧，大家讨论的我觉得。都可以，然后我还有一个话题，我觉得挺挺紧急的，时间不多，我想先拿出来聊的，嗯。

丁彬 48:39
诶，不好意思，那我总结一下好吧？就是咱们刚聊的，就第一点端侧闭环还是继续端侧闭环，就是不用跟这个端侧触发器产生耦合了，就比如说之前的哨兵啊，上下车啊这种，还是走他们那套赛力斯的业务逻辑，这点是 OK 的，对吧？对。然后第二点是那个你跟奕豪、佳杰跟益红这边总结一下对于端侧，就是对泽民这边的一些依赖，其实也本质上是对我们，就是 VLM 这边的依赖，我们需要感知出来什么样的结果？这哪怕他作为奥伟造量去实施感知出来的，然后这是第二点你们梳理的啊，然后这第二点你们大概什么时候能给我们一个输入呢？

说话人 1 48:49
我的问题是，你这里的意思是，我们要按照你现在群里面的内容来开发我们的提示监控卡吗？

施佳杰 48:58
我理解是这样的，嗯。

王泽民 48:59
嗯，对对。

施佳杰 49:25
这个我和叶红看一下，我们先盘一盘，周内我提供给泽民这边吧。

说话人 1 49:32
等一下，为什么用户点击之后会跳到提示的后台呀？

丁彬 49:32
对，因为这也补充一个背景，就是因为我们也需要跟方舟去导嘛，目前现在 SOP 基本上已经满，如果你梳理出来可能跟我们有重叠的话，那基本上 SOP 可以提供。如果没有重叠的话，可能就要排一下期了，看看什么时候能提供啊，让心里有个数，大家。那可能你现在梳理这个信号，当前提供不了， SOP 是不一定能支持，有可能有这个风险。行，OK，好。

施佳杰 49:51
嗯嗯，OK。好，我再讲我那个话题啊，泽民，你你那边其实还有一个是，他要和他从他的数据源要和任务中心要打通，因为之前和嘉锋聊的是这样的，有一部分他们赛力斯或者是我们在云端运营配置的一些任务，用户他除了可以去在一个推荐的预设的这些场景里面可以去添加进来，他是还可以去enable、 disable 或者去显示或者不显示。这边也有一些类似于像一个数据库整的东西，需要需要去打通。我是直接从端侧去取的，在端侧你得有这样的一个模块让我去取这些数据，你能理解吗？对，我我觉得晓伟应该画了一个图，我看一下。

王泽民 50:53
从端侧去。我理解现在的你是讲这一块的内容，是吧？然后你有图是吗？你有图的话可以投一下。

说话人 1 51:01
就确认发起了这个出行，大部分情。

施佳杰 51:07
对，我我我投一下。

说话人 1 51:11
你不排除是。

施佳杰 51:13
我投一下。

说话人 1 51:16
这个都是由模型它自己来判断是这样的。

施佳杰 51:20
这个是晓伟画的一个图。任务中心是在端上和云上都会有一个这样的一个模块，云上主，对，云上主要是接静态的Advisor，还有动态的 Advisor 的一些任务，这部分没完，都是弋途自己闭环的，没有问题。那还有一部分是从你触发器那来的，我觉得这一块我不知道你需求上面有没有考虑进去，这个也很重要的。

王泽民 51:32
嗯，对，我知道。

王泽民 51:50
我有的，但是我现在不知道你需要我依赖我给你提供一些什么。

说话人 1 51:55
然后。是在前端给用户展示的是一个咨询的目标，但是。

施佳杰 51:59
你看，从数据上来说，我这部分的数据我是只从你的端上去取的，我不会从你，你也不需要发给我的语音，或者说，对，我主要还是依赖你，英语端上的数据，所以你需要第一个模，我觉得你必须第一个需要建设的能力就是端云的这种任务同步的一个机制，这，比如说我配置了一些定时任务，或者是我预设了一些条件任务，这部分任务它能够。

王泽民 52:13
我知道。

施佳杰 52:33
在端上去有一个模块，有个数据库做持久化的，这样我在弱网，对对对对对，好的，对对，有一些它是属于场景，但是它不属于任务，它差很，比较细，微妙，因为比如说我注册了一个场景，这个场景它可能在你那边是一条数据，但它不属于某一个具体的任务，能理解它的差别吗？就是说我要关注某个视觉信号，对吧？它可能对你来说都是场景。但是真，具体的任务是指我看到充电桩之后，我把充电盖板打起来，那种东西算任务。你可能额外会有一些字段来区分它是任务级的数据，还是只是一个感知级的数据。因为我在端侧做显示，我不可能把所有你触发器里面的很原始的一些订阅的信号的东西，是很，所有原始的场景都拿过来去做显示的。只有那些看起来对用户有价值的双引号的任务，我才会去在任务中心做显示。这个字段也是需要你提供给我的。

王泽民 52:38
啊啊啊，我之前也有这个模块。本地化持久化的有这个模块。

王泽民 53:11
对。

王泽民 53:47
我怎么样判定哪些是愿望的，哪些是感觉的？

施佳杰 53:54
因为这些东西都是预设的，所以它一定是可穷举的。我觉得你可以先看一看赛力斯上面有哪些是会走到你的触发器里面，这个清单里面到时候你可以根据它对用户的显示价值来，我们你可以先标一轮，我们大家都看看一下，我觉得没什么问题就按照你那版来就行。对，这些都是可穷举的，你有一些你认为它没必要显示进来的，我们就，对吧？不放在那个任务中心的端侧上做做显示了。因为它显示上来之后，我这边是支持用户去做 enable 和 disable 的，这样一些简单的控制的。这个也会，没有，这个可能也需要你再看一下他们的文档，但我记得他们自己的同学也在梳理，如果有的话我会发给你。

王泽民 54:21
可以。

王泽民 54:43
赛力斯可枚举的清单，你们现在是有吗？

王泽民 54:56
我上周好像是让他们梳理了一下，但是他们的业务模块人又太多，他又拉了一个，十几，我看那群里边拉了十几个人进来，我也不知道拉的什么人进来，反正他一拉拉了十几个人。嗯，可以。

施佳杰 55:08
嗯，他没有，那他他没有报给你，你就当不知道呗。对吧？然后还有一个就是我会反向的向你去传 enable 和 disable 的这样一个信号，这个可能你也得考虑一下，就你的数据库要支持我去写入，至少或者是你要提供接口给我，比如说某个充电桩的任务，我做不了，诶，我现在在投屏，对吧？大家看到是我哪块屏幕？OK，好，就是比如说我关掉某个任务了，他这边你要去能够是真的去把这个任务给关掉，就不去触发这些东西，就能在任务中心进行控制。

王泽民 55:36
啊，对的，晓伟的那个图。

王泽民 55:52
你的意思是说我直接在端侧进行闭环，是吧？只需要在端侧进行，可能是有一个这种写入写出的一个数据库，类似这种的，又直接在端侧进行闭环，是吧？


说话人 1 55:55
你举一个长提醒的例子吗？什么？你们哪种情况下需要长提醒？

施佳杰 56:05
对，我对你的操作一共有这几种类型，一种就是 enable 和disable，就启用和不启用这个任务。第二种就是删除和添加回来，删除就是我不在那个待办里显示，添加回来就是我从那个场景中心里面或者系统推荐里面，我又点了找回，你这个任务就又会出现了，大概就这些。能改，但我改的只是很 high level 那些东西，就是能不能用，在不在任务中心做显示这些。会有一些字段。行行行，你就把这块考虑进来，因为之前没聊过这个。好的好的，行，那我这边其他就没啥了。

王泽民 56:34
增删改呗，诶，又能改吗？

王泽民 56:49
行，可以，我捋一下这一块。嗯嗯，可以。好，那我再回头回来收个尾吧，大家看一下，现在的对端侧的一些，除了刚才讲到，可能说佳杰讲到的那个点，还有有对端侧触发器进行的一些依赖吗？我不知道这些有枚举全没有。

陈西钺 57:25
有一个问题，调度， always on 是触发器来做吗？这个我记得在节前，是不是佳杰他们有一个专门的 AI box 上有一个模型调度的模型在做啊？

王泽民 57:34
调。

王泽民 57:45
佳杰看一下呢。

施佳杰 57:47
调度触发，任务调度。任务调度出， AIBOX 上是，在 AIBOX 的模块里面，有一个模块是专门去对所有的请求做优先级的排序的，我不知道是不是能满足你说那个任务调度。就我举个例子，是alwayson，它优先级级是大概是多少？多高？ VQA 的优先级是如何的？其他的视觉类的需求的优先级是如何的？它如果优优先级低的，它可能会排队。会等，时间会等得稍微久一点。

丁彬 57:48
任务调度，佳杰说的是任务调度，对。

王泽民 58:29
我理解西钺需要的就是这个吧。

陈西钺 58:33
对，所以我理解这块是不是都在佳杰的那个任务调度里面？不在我们那个触发器里面。对，还有刚刚说的动态任务的那一块，到时候是走哪个部分同步给我们 always on 呢？是也是走佳杰的那个任务调度，是吧？我们不是动态任务，我们要观测，比如说被子掉没掉这个事吧。这个额外的观察任务是从任务调度的环节，把这个任务的要求给到 Oversaw 吗？

王泽民 58:39
端的触发器，那我这块可能多了。

施佳杰 58:54
动态任务和任务调度是啥关系啊？

说话人 1 58:57
我先说一下，我感觉我个人理解，首先嘉锋，我们这里其实之前一直沟通，嗯，是在做行前的这种推荐和提醒，就是结合各种各样的因素，或者上下文或者策略信信息，去推荐用户当前是要去干什么，去哪里，这是行前。

丁彬 59:15
就是需要我们观察啥？需要我们感知什么端上？感知隧道，被子掉了之类的细，具体的内容。

施佳杰 59:16
只有优先级吗？

说话人 1 59:18
当用户确认后，我们就发起了，我理解张亮，嗯，我们这边可能更多，之前或者说之前沟通过。

陈西钺 59:21
对，这个就是。

陈西钺 59:30
对，所以这个我理解是需要一个端侧的模块告诉我们嘛，因为我们 AI Box 不直接对云，所以需要一个 CDC 的模块来告诉我们，是不是在这个触发器里面它可以告诉我们这个事？还是说你直接告诉佳杰那边，然后由佳杰那边告诉我们？

丁彬 59:51
诶，西钺，我刚才理解咱们俩聊的是，他们不会触发咱们，咱们还是往上报嘛。

施佳杰 59:51
我没太。

陈西钺 59:58
不，但是他得把这个任务告诉我们呀，就是我们要额外在 OCR 的任务之外，还要识别什么内容？

丁彬 01:00:05
就是他是不是直接导入给我们就可以了？而不是需要，不是只通过系统，信号下发的形式给。

陈西钺 01:00:14
哦，你的意思是它就不是动态的，它其实就是静态的，我们预训练好的，是吧？哦，那其实不需要动，哦，对，那我理解不需要动态 adviser 了呀，静态 adviser 也能满足了呀，因为我们所有的条件都已经既定了，就是视觉这块就不需要动态 adviser 了。

丁彬 01:00:19
嗯，对对，对，这个没谈妥嘛，只是刚才咱俩聊的一种思路哈，如果是。

丁彬 01:00:37
对。因为如果他纯动态来说，我们观测不到，就是靠基模能力了。如果他想要用，肯定是要需要被观测过的这种信号，那其实就是一个固定的集合，而我们只做感知，具体怎么去用，其实是上层逻辑去用了。

施佳杰 01:01:02
我大概理解一下心悦的问题啊，是不是说我们得有一个很更通用的视觉事件，这个类似于像变量一样，就它不是我们预先设置好的某几类视觉事件，那个可能会让动态的 value 直接输入一个比较通用或者很泛化的一个需求进来，我们直接透传给 AI Box，它能做成啥样就是啥样。

陈西钺 01:01:29
对，我觉得这个链路可能得保留，刚刚和丁彬聊的那个，咱们肯定是要做的，那些我们现在能盘清楚的需求，我们肯定就预训练好嘛。还有一个就是现在佳杰说的动态的参数，我们保留链路，但是实际情况上可能用不上，但至少它能把一些长尾的问题，兜住嘛，不然我们相当于只有VQA，就只能问当下的内容，就不能让 OAS 上去持续地观测某个信息了。

丁彬 01:02:00
哦，明白，就是感知一些持续性的感知一些非我们既定集合里头的一些新的一些东西。

陈西钺 01:02:09
对，所以我理解这个需要把任务下发下来嘛。当前动态 advisor 是知道我们要看啥的，但是它这个任务，这个 go 是啥，它得需要一个端侧的模块同步给我们，它是不是走触发器的云到端的链路给到我们？还是说怎样？

施佳杰 01:02:35
我觉得触发器里面可能需要支持配置一个通用视觉事件的这样的一个一个能力，对，我就通过那个通道去传入一些目前没有的事件，就我先看一下现在有的视觉类的事件有哪些，我发现这些视觉类的事件都不能满足的时候，我可能只能走那个通用视觉事件这样的一个通道了，它会做一个 backup 的方案。

丁彬 01:02:41
因为。感觉你要，对，感觉你要给我们下发一个prompt。

丁彬 01:03:12
对，而且你这个通用时间可能得分一下，因为管舱内这边就有两种，一种叫静态的，一种叫动态的，就是变化特别快的，比如动作之类，它放在动态里头去了，然后性别啊这种长时间不变的，它就会放到静态。你本质上是对当前的 prompt 做一个增量，如果你不是增量的话，你就会导致原来的 prompt 就没了，那我们原来感知的内容也就是没有了，所以如果是增量的话，那还得区分一下是增到哪个地方去了。

陈西钺 01:03:45
我觉得不仅是任务到底是看舱内还是舱外，还有包括视角吧。就，诶，丁彬，我们舱外 OS 上只用前摄，还是说其他摄像头也可能会用？只用前摄，是吧？OK，OK。那其实就分三个任务嘛，舱外，然后舱内高频还是舱内低频，这个标识可能也需要给到。但这个我觉得无所谓，这个我觉得一个提槽模型就能解决，就是主要是下发的这个链路，我们可以聊清楚。

丁彬 01:03:51
嗯，前设，目前还是前设，对，比较固定。

丁彬 01:04:03
对对，他得，对，这本质上对我们来说也是三个任务，其实就更新了三个任务的prompt，更到哪个里面，哪个就去看了。

丁彬 01:04:29
嗯，佳杰，你这个 ok 吗？这个，好好，嗯嗯。

施佳杰 01:04:33
哦，我没问题，我觉得这个有和，我理解是有这个需求的，不然我们做的可能就只有枚举出来的场景，那这个泛化性会相对弱一点。有这个通道的话，至少我们能够试一下，然后我们也有策略，是说可能让豆包先说一句，这个任务我现在可能做的还不是那么好，你确定要让我试试吗？类似于这种说法，对对对。你需，你可能需要有增加一类事件，这类事件是相对比较通用的，它是会可能会会要和动态 advisor 的 query 打通，往 box 那边透传一些，一些 system prompt 的东西，这个我觉得可以再约个会聊一下。

丁彬 01:04:47
对。对。

丁彬 01:05:01
对对对，嗯，是。

王泽民 01:05:04
不是不是，那需要我做什么呢？我没太听懂。

丁彬 01:05:29
你可以叫什么端侧泛化感知啊，什么类似这种的，本质上就是另外的新的一种感知的。好好。

说话人 1 01:05:36
希望我们在各方。是这样一个背景。

王泽民 01:05:39
ok，我们再拉个会再聊一下吧。

王泽民 01:05:47
好，那还有什么其他问题吗？

丁彬 01:05:54
我这 OK 吧？我想问一下信号，就是你那个表里头写的信号，收集的，那是谁负责啊？这个。对对对对对，单信号库啊。嗯，对，仁杰，哦哦，好，OK。

王泽民 01:06:05
你是指这个端侧切换库吗？我理解是需要你们上报的吧？是需要端这些会员直接上报的吧？这个可能这个可能是仁杰那边去搞的。对。

丁彬 01:06:29
哎呀，好，拜拜。

王泽民 01:06:29
好好，那我们没什么问题，就先这样，好，拜拜。

