找个会因为看这边有人。这位应该没来这边呗走错了我说过的就是其实想了解就是我们这样我们这边有很多的信号这个信号怎么给上去就我们跟赛斯那边很闭换嘛现在听说咱们也在推嘛没什么问题就是我们这些信号怎么给到主电幕这边怎么去有这个逻辑是啥然后刚好我们可以以两个比较具体的例子来聊天第一个就是呃在 P档的时候如果看到了后面有充电桩的时候就把这个充电口盖给它打开 ，这是一种。嗯嗯。
 第二种就是帮我看后面的宝宝当他的那个毯子掉了的时候告诉我 ，我觉得这是两个比较具体的任务 ，我们可以聊一下就我也不太了解这个链路咋的所以就看看你这个怎么大哥说下这个过程是什么样子的流流程上首先首先是我给老出发器就我你是谁是动态来的我现在就把两块有一块是 box的然后另外一块就是动态的来子那个常识任务这一块动态对我现在默认我都是我的需求都是来自动态的拉的是常识任务这块然后常识任务首先会订阅出发器一些事件。你你现在以哪个例子再说呢嗯看到后面有充电充电桩的时候就把劈了之后后面有充电桩的时候就把口口盖打开。我我我换这个例子啊 ，就副驾如果再打电话的时候下次把音量调小。
 然后这这里面常识任务的做法是这样的 ，他拿起电话的时候对我来说是个世界我就会去。对 dievector说你要执行车库买一辆条小是因为什么原因嗯他把电话放下来的时候说明他打完了我会收到一个结束的事件然后我会告诉 Diactor你可以把音量调回来。然后第二他这个时候就会说把银外调回来。
 你这里都有个前提是 alwdon他一直在看着你都拿到电话流信号啊对但我刚才说的这个就是 P的在那个看到后面有充电桩的时候就开充电口盖开充电桩这个事儿它不是个周期性的事儿 ，他只能他得有一个人来触发一下。触发一下才能掉 AiBox做一个任务就要看后面的充电包。但是这个是这个是提前定好定义好的一件事情 ，它不是用说出来的一件事情嗯。
 我觉得这部分的逻辑就应该你和泽明那边去对因为他是他是和你直接和你对接的比如说什么时候要去呃用周期性的什么时候用类似于 VQA那种方式的对吧就这个应该是他那边有活跃的艰辛的一些一些进程在。然后这个时候他就会去跑你的一些就从你那边去拿一些世界或者拿一些这种 VM的返回。那第一个问题就是谁来触发我去看后后面有没有不触发我我是不去看后面有没有充电桩的谁来触发我。
 那个是他就没意死的那你这个任务从哪来的你怎么知道叫就是他那边他那边会有一些场景就所谓的场景就是呃固定好的场景不是他他他的出发器里面除了固定好的场景 ，还有一些是可以动态注册进去的吗动态就应用注册进去是吧。对 ，然后这部分注册的场景假如说他之前没有一个看充电装的需求。但这个时候他就不会再触发你。
 你这边是那个显示的状态如果我给他发了一个事件的需求 ，就我需要他作为一个 listener告诉我后排有没有就是后面有没有充电装他这个整个整个录屏里面他就会有这样的一个事件或者有这样的一个艰辛的需求存在了。他才会告诉你这个时候我需要 Boss开始工作 ，并且把金把那个 VM的结果返回给我或者你做更上层的封装把监业的结果发回给给我就是这个作为我作为触发器 ，然后再给到更上层的上市任务的应用。 Lisenter是明白的但是就是他来调我去看后面这件事去第一个你有没有调我的这个能力第二个就是刚才说的就是你为什么要来钓我呢 ？
 你为什么钓我看后面的你为什么不吊我看前面不吊我看天气呢你为这个从哪里来对我我也理解就是这个事件是谁给我呀。就是这部分你都可以预定意义预预定义的很清楚了我你只要跟我没举出有哪些事件是我可以去订阅的。就让你给我就是这个 list，比如说呃你可可以支持订阅的是后排宝宝哭闹的行为后面有充电桩作为一个事件这些都是可你可我我们可以列一个清单出来有了这个清单之后对于具体的某一类事件或者某几类事件的组合怎么和 box进行通信我们都是可以提前 pretifin的。
 我我还就感觉没太讲明白了就是就是现在就是刘多那边有个需求现在这边有一个需求 ，他这个需求就叫 P档的时候看见后面有充电桩了 ，就把充电口板打开。嗯这个需求是不是要直接写死到咱们那个他这里头这个这个是写死在他那边就就配置着就直接配置进去了。对的那是个可固定的一个事情了就是你直接配置频台可以配置是吧那首先第一件事就你得先你得等批了 ，你得看监听批的批档了以后你出发 VRMO来看我把结果再返回给你。
 然后你拿着这两个结果再给到他 adveler这边 advather看到了啊满足条件后才给出来开出来后二的命他牛多那个上后面我也走吧走他们直接的主动推进主动推荐走他这儿吗对他那个闭环就在他那儿闭环主动推荐就是就是你那边的有就是刷新套出发器自己能调 AP能开充电果干了。他会 push给那个 Lerater director然后再顶上我我不是不是给你吗你有给 Jeractor你有过你有你们那边有个主动推荐的那力的ther也可以给 die对irector是负责去听对话或者下发指令你的vether是一个模型是一个能生成一定的结果对对就像他们中间中间绕那这样子就简单那就是非常固定的一个事情。我我知道我前半个听懂了前半段就是需要在配置平台上去进行配置这个事件是吧嗯但是我后半段没有听懂我我。
 你可以直接通你你的下游是可配置了 ，你可以配置给 devector也可以配置给 thevether，就在你们的发起里面我们之前有记得有过这个设计就做过这个就是云端的吗呃云端配而且是在云端通信那我的端测就是整一套东西跟我的端策没有关系是吧就刚才讲的这个长测有关系 ，你端测得有监轻这种停车的到挂屁档的这个能力。我会能选的就是我单车我会轮选那个之前我讲的那个单子线花库吗也就是单次那个 contest嗯 ，因为我对你单词的定义不是很清楚 ，但这这这个不可能单词没关系啊 ，端测它轮寻到 P档 ，然后就调用 BRM的一个任务看一下后边有个有充电桩。然后你就又去监听装端装他有没有这个这个信号了满足了的情况下你就给你就让你就给 prender你让 plender帮你发一条开充电口干的命令。
 哎 ，我我如果说我调用了你以后就是第一条我坚持到你 P P档了 ，然后那么你我给你发时间是吧对你调用我我会提供个任务给我这个任务就是看充电口罩的任务看充电桩的任务。那你会不断的 push到那个信号库里边吗 ？就是有结果我就会应该是要 push到信号库里的。
 那我会重新扫描 ，我如果扫描到信号库里面有呃对有有有充电桩的话 ，那我会呃你会接下来你就认为 P的情况下 ，你又看到充电桩了。这就等于要开充电口盖了。然后我会给到第二台就是ector在给去调工具打开吊冲工具打开充电打开那那个盖子。
 然后这条链路通。包括如果语人播报的话也是通过 direptor去播报的对对那东西如果这时候没有云端怎么办聊过这个问题那这个任务就做不下去就不开杆了是吧对这个任务就不亏了就就我们去端上没有去调黑片子的能力是吧下班任务的能力的对你拆拆解这个东西得去云端里拆呢嗯 ，这个这个加工我们跟他聊过 ，他就是这个没有云端就不做这种推荐那这个就比较清晰了我的我有我这类任务的出发源在你这儿。那你的任务中心跟这块有那边有完全吗那两个业务我们还聊了vator嘛vitor是刚才这里叫啥任务系统预设的条件系统预设条件任务写死了 OK然后我这边就是用户与益生成的调节一生成的就像你刚才说的独家打电话就要给它调为批是不是对对对 ，然后那路上其实也是一样的 ，就也是他来和你通信的 ，然后拿到时间之后给我我下一个区别是一个是他直接给 director，一个是他先给到我 ，然后我可能分析一轮之后再给他 dector或者我直接自己就近过了那打电话这其实是一个周期性的任务你知道他一直在跑所以就不需要你来处罚我你只要去看有没有这个信号他问你的时候你只要看有没有这个事儿就行了。
 嗯嗯是但是我说我会轮行扫描嘛 ，我会轮行扫描多状态如果说我有的话我会我会在 context我会上报到 context里面这个是你对对我来说你这边是封装好的东西我只我我只在乎开始和结束这两个事件或者是有货无这些事件对吧比如车里面有出现的小狗但是你是通过周期性的方式去查 context查微送还是你会新建一个 mQA的任务给 box这边是需要你你去封装的。那不封装完以后你怎么拿到 D我只拿试件了你从哪儿拿从比如说我我我向你订阅了一个世界这些事件是你提前作为一个清单给我的我作为触发器 ，我对于视觉类的世界我能提供这样一个 list。然后我我会我会问这些事件什么时候发生然后你在发生的时候告诉我那你和 boss怎么通信是中心性的方式还是 VQA的方式还是你可能直接服用 awayson里面现有的结果这里面我觉得是你要去做设计那用户说这句话有先给能是已经给到 dector Director再给到你的。
 对然后你去他那订阅两个信号订阅信号你的信号然后信号你会把你你是是你把是你把这个订阅的信号注册给我是吧对然后注册给我以后 ，然后呃不管是刚才那个 VQ呀还是 owason还是然后我能定位的信号都是你提前对我有协议对我的。 ，这个这个肯定是嗯这个没有问题说后来小小朋友哭了 ，后来小朋友从后排消失了等等等等这些都是你你提前定义好的所以这些信号你怎么和 box做也是这是我觉得比较就你那边比较重的一个工作量。嗯这个这个就两种啊就他那边给你的注册的信号你你在我这儿就两种无非一种是周期的 ，我就直接往上报一对另外一种是可能你要触发一下我来去调用我一次我返回的一个结果就两种然后这些咱们都提前约定好就行了就分好类就行了比如说什么打电话这就是周期类的然后看后面充电桩他也可能问你后面有没有充电桩之类的这就属于你要去调研我的如果他问的超刚了的话 ，我其实我也做不了就没有这个东西了我我我觉得我觉得这个我们第一期先把能够支持的场景先做后面有一些比如说我们想要他犯话了。对那部分我们会单独再开一个通用视觉类的世界但它的处理方式就可能又是一种新的列路。
 对那边我这边的任务也会变 ，我会提供一个这种通道就处理这种我也不知道什么的事情对但能把结果反驳回来对就是就说是一种对对对 ，就这是在往后走那一步就第一步我觉得我们先把那些相对呃产品定义过梳理过的那些东西呃力合 boss直接怎么样去调用这些所有的这种视觉类的世界把发了我觉得就可以了。我有一个表格已经整理出来了这些东西了我们嗯就是一会儿嗯回头我们见个见个群吗还是怎么说还是有个群啊就我发到里头就已经把当下的一个可以 ，然后那这是刚才打电话的你如果说是像我们之前聊的那个就是呃后排宝宝这个事情呢就比如说他毯子掉了 ，然后毯子还在就看他是不毯子还在身上盖着。然后如果说他掉地上的时候就通知我这种是亮出什么。
 这个现在好像是属于是。 ，我可以了。这个得聊一下看有没有这个能力就是你还是你前面样的都对了 ，就是你到我这订阅这个事儿了嘛就你你比如我这是老伟荡的一个任务对吧仓内多少伪造对你知道我伪造是看毯子掉没掉这件事情对这个就属于在 VRM能不能提供这个能力的人对这个要拉下细聊一下可以这个还确实有点质疑一现在还不一定能做下来。然后那其实你看我这边 ox上的舱外的出发任务一类就是则明证出罚的叫系统预设的条件条件任务。
 就是这种的 ，你得给我一个清单 ，我得保证我能在平台上面配配置好。对这种是你的还有另外一种是人家自有应用的比如哨兵他那边去调过来的跟这边就没什么关系。对我们和萨里斯队的需求对但是我们会把所有的结果都给到那个信号库里头去。
 就可能有没有关系都给过去了。对那这个没没问题全然后回头问题又过来了什么样的需求能为识别到是油出发器来出发的呢 ？对你来说这个是无所谓的 ，因为它都主动钓你的嘛不是就是我们也等于是区别一下嘛 ，就是比如说刚才说的那个开充电装开开出那口盖的事主动吊起三6零食还有没有别的就需要你这块来去做的而不是由三里斯的应用去调回来的。
 这个下次咱们还没有一条通通道去捋这些事情。嗯没有。那即便我问 304的产品 ，他也不知道呢他不知道因为这个是因为大家在这里在我们自己这边那说一说咱咱能理清楚吧我现在有这么多你能知道哪个是走哪个吗 ？
 呃我觉得是他那边是不是要梳理一个就是一个赛季斯我们要哪些东西要放在调整系统就需要条件任务现在里面对可能是这个我已经这个我怎么处理你就看下类似像提的系数里面哪些就是是定义成这种系统预设的条件任务的。但是他在咋会有这个字段体现吗 ？这就谁定义谁来确定谁把它画的这个首先赛利斯会有一个全量的需求对吧然后有一部分需求我们已经明确了是他们是他们 CDC自己做的。
 就是他们和 CC里面会写一些这种 D D软的这些东西嗯那那如果说他这部分比如说像五感迎宾他都是在系统前里面会有这种 on和 off的另外一部分像加风或者是你认为我们是要作为触发器作为一个场景引擎的能力 ，它体现在任务中心里的。但它又是系统预设的。又是系统预设就比如说比如说你说他刚才提到刘刘多的那个不盖这个需求我我我一开始觉得他应该放在那个系统功能里面但加工觉得他应该放在那个刷器里面这个角色是他做的对吧那既然有这个角色 ，那你就把这个东西拉过来 ，我们要把它作为触发器的一种能力。
 然后后面可能还有呃赛尼斯的运营可能会配置其他的一些需求这些有些和视觉有关系 ，有些和视就没关系 ，都是在你这儿去处理的。嗯嗯 ，对 ，这个可能你得就是得你来拉拉齐了吧。我理解这是两方面事情 ，一方面是看赛林斯赛尼斯他之前他有一些可能是对我有利待的 ，他说需要我配置在配置平台上去配的一些东西 ，他对我有依赖就是这一块第二块的话就是那他他这些依赖你都是你都对对对你收收集完了对吧他没给我提过来呢 ，我让他给我提一个简单 ，他没给我提过来。
 那你就那你就抓紧把他这些价钱收集起来 ，我觉得先先把他们提的需求我们先过完有一些可能还是后面可能你是我们自己回家先买的。是不是就两种一种是系统预设的任务 ，另外一种就是塞里斯那种自己做的任务。对你们对你们来说上一应该就是就这两种微送我不知道算不算是独立的。 
 Alwayson哦那 aw藏都是我们自己的 ，然后舱外的奥伪藏是跟他们来调的。他们来钓的。嗯。
 仓外的尾脏对这个还有一个问题就是我们的老伪脏和那个室内的一个巡车他俩会有一个互斥的关系。嗯。这个护斥是谁来做室内巡车是什么意思 ？
 是为寻找停车位的那个如果如果这个东西是呃他优先级是在 box内的话他这个优先级应该是意图来做。就比如说两个推理任务同时要发生这排队是谁先谁后对吧他是有一个就是满足的条件比如进地安停车场啊就把奥伟脏关了舱外奥伟脏关了出停车场再打开就要切一这个确定性的策略 ，然后是工程层面上的所以模型的应该是意图比如说这是个确定性的策略。包围档是默认开的 ，但是那个呃借那个地下停车场不是有个寻车那个任务吗寻车那个应用他来搞的。
 那跟 E图这么配合这块你寻车那边应用我们是以接口形式暴露出去的。对那个接口被调用了印图能收到这个信息吗 ？你肯定能的因为意图被调用了是对啊 ，所以我我我我们在这个时候应该是意图去对模型的调用再做一些游行型的调度。。
 这个你是因为往下一层你们除了模型以外的你们的工程啊可以。 O有能投入在你面去做的对其实因为意图能做的是一个优先级的排序对但他并不知道把哪个任务应该关停那么长时间停停多久他是不知道的他只能知道大家都调用了一个排队。但实际上这种 a伟脏操凹伪脏和那个舱内群这他俩是个互斥比如外没有掉意图的监控吗掉那不那我们就能解决这个事情了。假设行开车的时候奥伟达就启动起来了现在上奥伟松一直掉我们对吧一直掉一图的接口对对这还不能这么说苍外伪脏它是一个被警就是警官那边它有一个天气它有什么路况保护那个功能去掉的。
 就是他一上来就是他得把我们其中起来。嗯对吧他给意图发就把这个奥伟端启动起来然后过了一会儿看见停车场的停车场那个应用就说好现在不顺心寻车那么巡车过来以后就会把这个苍老老尾子就要停掉。但这个时候首先意图这边首先他能一直收到来自于仓辽为 son的这样一个求对吧或者仓为森的这样的一个请求。
 然后他同时在不停收到这个请求的时候又收到了停车的这样的一个请求。对是的我我就很好做呀 ，我就把之前那个请求我就拦住先返回暂不可右或者是其他的一些。所以你认为是比如说停停车这个请求优先级比较高 ，你就先响应他来了以后先响应他直到直到直到那个停车的那个不再请求我了 ，那我就按照之前的那个一站的行驶我在射光栓再退再往上退。
 它是个周期类的项目 ，他只会给你一个开始和结束然后按只会给我开始和结束对结束的条件比如车往那一停这事儿就结束了 ，也是由他应用到来发起的。他不会轮寻我们是吧对他不是轮你他是个周期任务就是请求以后就周期跑。那我觉得这里面可能还得加一个列路 ，就是呃。
 我唯一直在这么想的就是我们只往被掉了至于是你天气保护掉还是你那个对我也这么想你俩协商好就想着他们俩协商那都不可能我但是他俩就他俩是平均他俩根本就不管协商这个事儿所以压力就会给到我们这边但如果你把那个苍老伟当是默认启动的假设你现在停车场里头你一开车就是启动苍王奥伪造就是有一种情况会我不知道有一种情况你可能会刚好搞错的就是在底层的话我没有我们需要有人去做这种护斥的逻辑需要一个地方这这部分这么护出的逻辑可能是死亡的要搞一些。但这个可能也得和塞里斯再打一下就护士具体给他们返回啥我举个例子就是比如说他们会送停了之后我们是不是要持续的再给他们抛出暂不可就对大家都不对对他是这个时候先把它打开的时候开不了的治挥的不能用点对比如说对使用给它抛出咱们口用然后呃到多少次之后需要他们重新去唤醒我们一下来保护这种即使肯定对他们这可以再加一起这个逻辑就是处于公安全性的考虑。对嗯就比如说用户就是说他又点击了一下这个页面 ，他可能会再保和一下可能再重新发个开始给我们这些我觉得作为豆底的特别想支持一下。
 对 ，因为后面可能会不止这一个人苦吃的对的 Pox上新闻有限 ，有很多大家都会变换请求那我们只能做一些条件我们拆开这个事儿我觉得得把所有的需求都锁定了之后 ，我们看怎么去排球就进去。对 ，但游行级的策略一部分是大部分是在印图这边就进一排另外一部分就是要靠呃在里斯那边和我们可能在做一些斗底策略的打合。对我现在识别到一个重点的一个事情是猪八不用开优先机是吧你的出发器也是个非常重要的事情就是我识别到我今天可能要把这件事情弄清楚就是什么是走你这出发器的什么是由赛里斯里面的应用来去调的这个是很关键因为我们现在在把炼路打气如果是由你这钓的话就不如塞里斯就不用去管这件事情了。
 我有一个这个你找你找航哥也决策一下我觉得我们晚上可以刚好有周会嘛一块儿聊一下这个事儿 ，我直要把这个对你把这个抛哥一体调用方给他明确一下就这么一看就是就是比如说我们看后备箱有没有充电桩那个就是你掉的。你掉了对不是他们掉的那其实那我们上次聊的那些比如说那些哨兵就是他们 CDC住的那些挺软的其实。哨兵那个又不是你标的是他哨兵去钓。
 对他上兵去掉就把这明确区分上下车的上下店那那些东西就是就是我理解新月 7月他不是整理了一套那个什么吗 ？呃 ，他还不是他是一个端状态的信号格式。不是你说的是不是是不是这一套的东西就是这个是这一套不是是这个。
 这些哦这个还这个这个还不是不是这是业务出发逻辑跟咱们刚才说的东西不一样。对内部找一下我的调用方是谁我理解这一套东西其实跟我就是直接坐在塞利斯那边去做的 ，他跟我说发性没有太大关系了。嗯对 ，我下午让家峰看一下家风能判断出来那个走哪个是吧。
 他至少能决策那行正好你拉着人杰也决策你看这个事情吧对决策一下这个谁主生我明确一下不然我就不用那个塞雷斯那边去去给他比如像那个充电装那个场景我按我我的想法我觉得放在他们 CDC上就行了但是江峰的 Dist他就应该是可配置的应该所以他放到了