会议主题：对下动态adviser视觉识别目标下发链路
会议时间：2026年6月30日（周二） 14:00 - 15:01 （GMT+08）
智能纪要：对下动态adviser视觉识别目标下发链路 2026年6月30日

@陈西钺  00:03:03
开开吧。之前我们在上汽项目上， VQA 它都是，动态 Advisor 它的，比如说它要去有个常识感知，它都是走的 VQA。但现在我们在赛力斯项目上，舱内的 VQA 以及动态 Advisor 需要看舱内的信息，它都会走到 V 端侧 VLM 去，所以这个下行的链路我们就要把它对清。

@陈西钺  00:03:29
楚，昨天我跟泽民简单对了下，是说我 VQA 工具里面去区分它是舱内舱外，如果是舱内的话，就把这个 SP 直接给到泽民那边，他去做一个 SP 的拼接，然后做下发，相当于你动态 adviser 和 planner 都可以去调 VQA 工具，这块有没有啥问题？VQA 空调。就之前是没有这条线的，之。前只有只有这个线，就是动态 adviser， 就这一两根线，我把它画出来。

@丁彬  00:04:05
那这个 SP 从哪里下发的呢？

@陈西钺  00:04:11
哪个 SP 啊？

@丁彬  00:04:11
就刚才说对舱内这个拼接的对。

@陈西钺  00:04:12
你是说这个吗？这个我理解是我们直接拿改写结果嘛，动态 adviser 之前我不知道你了不了解，他调那个 VQA 也是，他自己给一个所谓的 attention 嘛，也就是一整个 query。上一次不是。有 VQA。有 VQA。对，只是说上汽这边后面不是合规的问题又下掉了吗？

@丁彬  00:04:38
就是说这个动态。

@陈西钺  00:04:38
你这个跟佳杰对过了，就是东调的 Weather 调 VQA 工具这个事情。这个我知道。嗯，就他会跟 Planner 一样。对，所以其实我们就要，我们今天主要对的是这个链路，就是画的绿色的这一个，就这。这两根就是要把它对齐，就下行看是不是这样。

@陈西钺  00:05:05
不， VQA 工具的作用是什么？其实 VQA 工具里面有两部分，一个是它做了提槽，一个是做了推理，它提槽就会去分 direction， 就是到底是舱内还是舱外，舱外是什么位置，这个是 VQA 已有的能力。嗯，所以它，所以走 VQA 就是用它这个提槽，舱内舱外的。对你其实也可以在动态 adviser 做了，比如说我可以把这个提槽模型拿给你去调，然后你就不用走我这绕一圈了，如果是仓内的话。你如果愿意做的话也可以，我我是希望你做的。感觉好像不需要用到 vqa 的工具。哦，那好呀，那就相当于是把这个给你嘛，就放到你这个动态 adviser 里面来，对吧？然后我相当于我 vqa 工具只用对 planner 就行了，对吧？对。好。可以啊。什么？相当于他动态 advisor 来做这个。舱内舱外。舱内舱外的分分别，是吧？嗯，对啊。题槽。advisor 跟 DC 没有没有啥关系啊。不是，因为动态的 advisor 它本身它只需要订阅你对端模的输出就行。

@陈西钺  00:06:20
啊，是不是？对呀，那你。他想要的是，比如说看看后排的狗，看看后排的人。需要的是。后台的狗分人是什么东西？是什么状态？他需要的是这个，他为什么？不，不需要走 VQA， 走 VQA 干嘛？VQA 本质上就是个拍照，拍照问答的东西。就其实你也有走 VQA 的时候，你要看仓外，就是你可能需要仓，需要去走 VQA， 就是你立刻去看，你看你需不需要，你或者你直接用那个 VLM 的信息也行，如果你觉得够的话。立刻去看。

@陈西钺  00:07:02
你比如说，之前杰他有一些动态任务啊，就之前给我讲的，比如说路过黄埔大桥的时候，帮我讲一下这边的风景。路过黄埔大桥的时候。对啊，他现在做法肯定也是，设，自己设个定时任务，每5秒什么去拍一张，然后去那个，他，或者说他直接拿那个违规的那个图片流，自己每5秒取一张图。然后自己去问一下 VR 模型这个库里有啥？但是现在肯定是这么干的。不是，他现在只有 vqa。意图没有 vqa， 现在是他直接拿上汽的原始图片嘛。不是，现在上汽的。对啊。他就自己问。但是，但是意图没有用 vqa， 我们没有给提供 vqa 工具给意图，意图应该是直接拿原始图片，自己他他们自己云端调 VR， 云端模型去问。他们没有云。端模型，他们云端模型就是用的 VQA 啊，我看他们接的是 VQA 啊。我记得他们。他们没有没有云端的模型。用的 VQA 啊。嗯，他们就用的 VQA， 我看过那个链路，嗯。不是后来实现的是，我们给的是原始图片。原始图片，对呀，就是走这个是，就是单图嘛。自己接的，我记得他们是自己接的 V。他们自己接，他们自己接的，应该是 VQA。他们哪有 VLM 模型啊？方舟呀。你确定啊？要不 call 他一下。我确定啊。你催他一下，你扩他一下，因为我看链路里面是走的 VQA， 就现在的链路是。看啥？不区分。看的是文档还是问他？我我看的是文档。谁的文？他们的文档吗？

@张兰若  00:08:40
诶，西钺，就算他调 VQA， 也可以调方舟上的 VLM 模型吧？

@陈西钺  00:08:41
婉婷的文档。

@张兰若  00:08:46
这个不冲突吧？

@陈西钺  00:08:47
因为是这样的， vqa 里面做了细分的题草，如果是问车，问，对，他有的是用的是，我先讲一下，我先讲一下，他。

@张兰若  00:08:53
车外的就是调云端的。

@陈西钺  00:08:59
有几类，比如说问风景、问车，它都是不同的工具。因为走问，比如说前面是什么车，这个是有懂车帝的信，懂车帝的信源。如果是问建筑，它就是走的 LBS， 就是它的业务逻辑是不一样的，它不一定是一个 VLM 的联网模型能解决的。

@张兰若  00:09:22
啊啊，对对对，我知道，就是那种比较其他的，除了车型和 LBS 服务之外的一些泛化之。前他们我不知道他们不有个车途问答的应用嘛，他会，如果跑出这些以外的，他会落到直接去调云端的方舟上的 VLM 模型嘛。

@陈西钺  00:09:42
其实是不，没有调婉婷那个，是吗？OK。那如果动态 advisor 它自己能解决，那就不需要调了呀，这个链路都不需要画，你就直接在这个地方，你自己去做判断，如果是仓内的话，你就返回给他就可以了，对吧？如果是。判断是仓内，仓外你就直接去取回答。对，他都不用调 VQA 工具的。那你那个 VQA 工具有什么用呢？你就不管嘛，相当于我们只是改了一些小的链路，就是 VQA 我会跟你对接，我跟仁杰就没有对接了。但是。我会我会去，我会我也要调。如果转内部做的话， VK 工具如果像你刚刚说的，内部已经做了很多优化，针对说的，针对于什么风景的。那就可以接 VK 工具。怎么又绕回来了？

@丁彬  00:10:34
刚才说舱内舱外是谁判断来着了？director 判断，是吗？

@陈西钺  00:10:39
诶，不好意思，我要不丁彬你先说？

@丁彬  00:10:42
我这一说，我说舱内舱外刚说是谁判断来着？ director 还是？

@陈西钺  00:10:47
其实谁都可以做，只是我觉得 director 判断这个东西比较，我觉得比较不稳定嘛，你肯定是单独一个模型判断这个 direction 最方便嘛，之前 VQA 工具里面是。是做过这个事情，但动态的 value 也可以做，反正模型都现成的，谁接都一样。

@丁彬  00:11:05
谁来负责分发？如果是舱外就走云嘛，是吧？舱内的话就自己去去图，也是都也要推给 VQA 那个云端那个去工具去推理嘛。

@陈西钺  00:11:15
仓内部，仓内我们现在都不上云了。

@丁彬  00:11:19
就直推用模型，是吧？

@陈西钺  00:11:20
对，只能走端侧 VLM 嘛，就是之前我们。

@丁彬  00:11:23
OK， 那就是意味着 VR 所需。

@陈西钺  00:11:24
仓外是可以上云，是吗？

@丁彬  00:11:29
对的，这个 SP 需要有一个地方能提供过来吧，舱内的。

@陈西钺  00:11:33
对，这个当前跟那个泽民聊的是，他这边可以去做那个工程拼接嘛，他其实就是一个一段 SP 后面加上那个原始 query 嘛。

@丁彬  00:11:42
OK， OK。

@陈西钺  00:11:50
不，仓内仓外的区别是啥？你是说在合规层面吗？不是，在链路上为什么仓外？因为仓外是可以。直接走取图，它可以图上云，可以去云端做推理。仓外的图是可以上云。对，仓内是不能上云了。

@陈西钺  00:12:16
那仓外的图是持续上云的吗？不是，是有调用才会上云。有调用才会上云。对。它只上一。帧吗？还是什么？一，一张图就好了，就按时间戳去拿一张图。刚才泽民刚举例子，比如说他会看到有微信咖啡的时候提醒我一下。那这种的话，怎么？他他需要持续取图，是不是？对，就相当于，如果你要走走这个链路的话，相当于你就是时不时给我发一个请求，时不时给我发一个请求，但是什么时候发请求就是你们来定了， VQA 里面肯定不会去记它是不是持续任务。

@丁彬  00:13:00
然后这个里头，它能直接给到端侧触发器吗？不需要先给到云端触发器吗？

@陈西钺  00:13:07
哪一个？

@丁彬  00:13:09
现在西钺这张图右边是云端，左侧是端侧了，是不是应该先到你的云端触发器？

@陈西钺  00:13:13
对。这不先到云端的吗？

@丁彬  00:13:19
云端触发器在哪里？哦哦，看到了看到了，不好意思，看到了看到了，嗯嗯。

@陈西钺  00:13:22
你你加深一下。那我给他贴换个背景吧。

@丁彬  00:13:31
所以云端触发器既能进行这种事件的判断，也能来更新 prompt， 有这两个功能，对吧？

@陈西钺  00:13:40
这个目前没有诶。

@丁彬  00:13:42
这就是要加的，是吧？

@陈西钺  00:13:43
对。

@丁彬  00:13:52
监听事件，监听。

@陈西钺  00:14:00
那这样就变成舱内的，比如说什么宝宝哭了，宝宝睡着了，告诉我加上了，那就变成我需要拼个 SP 是观察宝宝有没有睡觉。对吧？然后我要通过触发器给到端侧。对。然后你再把宝宝的这时候你，我想问一下，你舱内的端模本身是没有感觉判断能力的，你是。只能。对。你只能我告诉你，你每5秒看一下宝宝睡觉。你不能告诉每5秒，你就说看一下宝宝睡觉没有，每5秒是触发器的逻辑。你得需要我就每5秒。那也得我告诉他呀，不是吗？你怎么知道你每几秒看一下？也得我告诉你。不是，那现在现在定的逻辑不就是舱内是5秒，舱内是3秒。频率是固定的，是吧？

@丁彬  00:14:52
就是这个，对，频率是固定的，无非你是往这5秒里头插一个多感知一个任务。

@陈西钺  00:14:53
对，频率是固定的。

@丁彬  00:14:59
多感知一个品类。

@陈西钺  00:15:01
运营透传了，是吧？你只是在你这建一个场景，把这个 SP 给到端，端上，端上的，端上就有这个 SP， 他就可以去看，每5秒他就去看一下宝宝的，宝宝当前是不是在睡觉？你每5秒就告诉他，宝宝现在睡着了，宝宝现在没睡，宝宝现在睡了，宝宝现在没睡。你这里会，你会做语义判断吗？比如他告诉你宝宝现在没有睡觉，宝宝正在笑，宝宝现在睡着了，那你会，你会当他，他的语。里面有宝宝需要信息的时候你再说好吗？还是说你也无脑把这个信息透传？我我不会做判断。你那你是无脑透传，是吧？对。

@丁彬  00:15:40
诶，喜月，我在底下，我画那个图里头，把这块还专门写了一下，你方便往下滑一滑吗？看这块这个文字描述到不到位？就主要是从动态的 weather 那看，就右侧，不是不是，就往右边动态的 weather 那块，对对，宝宝的毯子掉了，提醒我。

@陈西钺  00:15:52
你说这块是吧？这个吗？

@丁彬  00:16:00
这时候就比如云南的 Weather 就要向云端的触发器去订阅一个要监测的信号，这个信号呢就不在咱们之前约定的，它是有临时用户新增的，这个信号就可能是宝宝的毯子掉了。云端触发器呢就要跟刚才泽民说的，就要来监听这个事件，但这个事件也没有，所以它要拼一个 prompt 给到左边，就往左边去给，把这个新的 prompt， 再往左边滑一点吧。对，把这个 prompt 再往再往。往左边划一些。对，给到端侧企划触发器，端侧触发器就把这个新的 prompt， 不是刚才要监听的毯子掉那个事件拼的新的 prompt 里头了嘛，就往上面给到那个端侧模型去做周期性的推理，这个结果呢，就又从信号库到云端 context 再绕回来。如果这个事件达成了以后，云端触发器就需要把我的 pro， 就把这个 prompt 再还原回去，也就是说要把刚才那个监测宝宝毯子掉那个事件去掉。它又回到一个正常的 always on 里头了。我不知道这样的一个逻辑它对不对啊？

@陈西钺  00:17:06
不然你如果不做的话，那你这是关系作用是啥？宝宝睡没睡，你都把你都把原始的信息给到我的话，那不就相当于你只是透传了一个多状态嘛。或者你只是帮助下发一个 SP 嘛。对，我本地我还有一些定时器，当时定的，上周定的。我看一下上周定的，我有哪些单纯的做哪些事情？

@陈西钺  00:17:39
仁杰你的意思是说触发器要去处理一些动态事件，是吗？对，就是我，就是动态事件，就是他得有语义判断的能力。比如说。我给他的要求是毯子掉了，告诉我他举个例子。那触发器也应该是段博回来的这个情景描。确实有毯子掉了这个描述的时候。他才去。再触发一次你的推理，是吧？要动态的来了。

@丁彬  00:18:09
所以他监听，要监听的事件叫毯子掉没掉，对吧？动态的 web 给出去的任务就要帮我看毯子掉没掉，然后毯子掉没掉是个监听事件。

@陈西钺  00:18:14
对，纯透传 SP 和透传精力描述的工作。我怎么判断毯子掉没掉？你加模型啊。你这边加个小模型。有端侧吗？云端啊，你回调本来就是要云端回调的呀。

@丁彬  00:18:36
你毯子掉没掉这个事，应该是你让端侧 VLM 来去给的结果。

@陈西钺  00:18:43
没有，因为他们只会描述客观事情嘛，就是毯子现在滑落在脚底，或者毯子现在盖在宝宝身上。但我们不会去判断毯子掉没掉，就是我们只说毯子的状态在哪，掉不掉应该是，就是应用方来判断嘛，对吧？

@张兰若  00:18:59
但我。我们拼过来的 SP 里面的描述是什么呀？就我得回答 SP 里面的内容吧。就他拼过来的 SP 是不是判断宝宝毯子掉没掉啊？那我们的描述信息回复的不就是应该针对于这个问题写回答吗？我们不会再修改他下发下来的 SP 了呀。

@陈西钺  00:19:15
这个还，对，这事得提前定好，因为你那个拼过来的 SP 是不是那种条件式的？如果什么什么就怎么样？还是说就是客观给你下达任务。帮我观察什么事情。我觉得你可以试一试带推理的，就是有没有掉，我觉得可以试一试。但是我们现在导入的需求都是客观的描述，没有让他去做推理。比如没，我们现在只有让他判断什么，有没有在打电话，有没有在睡觉。但是我们可能不会去判断狗狗有没有穿好衣服，类似于这样，就你是无边无际的。那比如说有没有在打电话这件事。比如说你们有没有打电话，你们是直接标签式的，对吧？对。标签式的就不需要。走 SP， 你就直接可以通过标签去判断出来，是吧？因为你你的标签是也是周期。但但我我我可能最后交付的时候，我可能不会带标签，因为我要是观察动作太多，每个动作都做标签，它那个就输出太长了。但是你会有一些固定，你定好的标签，对吧？对，我会定好的一些输出格式，它那比如睡觉，它就会一会，一定会在动作里面会描述出来。

@陈西钺  00:20:22
那你会有一些固化好的标签吗？或者说内容吗？不会。现在没有，现在没有。格式，对吧？这个动作有哪些？比如说。就男女、位置，这些是标签，但是动作、着装，这些是没有固定标签的。有一些是标签，有一些是随机输出的。对。

@丁彬  00:20:47
对，我感觉如果我们给标签的话，很难解决用户多种多样的问题。实际上就是应该把户的问题直接给进去，让模型给做解答。

@陈西钺  00:20:52
是的。对。

@张兰若  00:21:26
我们上游那个 SP 现在说是那个动态 advisor 来。写，触发器只做拼的这件事，是吧？那现在那个动态 adviser 能给一些示例出来了？就它可能，比如说针对于宝宝睡着了这件事情，它接收到以后，下发的 SP 是啥？

@丁彬  00:21:45
我刚才的理解的话，应该不是 advisor 给 SP， 而是 advisor 还是给出想要感知的事，感知的事呢，是由触发器这边来拼到我们既有的那。那个 all window 里头的 prompt 里面去。

@张兰若  00:22:02
触发器做拼的事吗？就是感知的事，它怎么下发给触发器的？

@丁彬  00:22:05
对。

@张兰若  00:22:07
不是一段文字描述吗？是个啥？是个事件。

@丁彬  00:22:10
是一段文字描描述，就可能比如说就是毯子掉没掉，对对，是的，嗯。

@张兰若  00:22:13
那不还是 advisor 给，对，触发器肯定不修改这一段话吧？还是说它会把它再拼成某一种事件类的任务再下发？我们其实就要给到 VLM 的是一个什么信息吗？是一个描述性信息，还是一个事件触发型信息？

@丁彬  00:22:31
对，我理解是。

@陈西钺  00:22:35
VM 如果没有专门做触发逻辑的话，肯定是不支持法律判断。你比如说豆包打电话，你是可以跟他说，当画面中出现什么什么的时候，你就告诉我，但是现在我们 VM 肯定是没有变，你只告诉他，你每5秒看一看，画面里面有什么，一直这样的事。

@张兰若  00:22:50
对对，肯定。

@丁彬  00:22:54
我是觉得，其实，嗯。

@张兰若  00:22:58
对吧？十。时间条件排除掉，把任务给 VM 就行，帮我看毯子掉没掉，然后他每次都看一下。

@陈西钺  00:23:06
对，那我现在的业务。你现在的业务就只能是，每几秒。

@丁彬  00:23:10
对，我觉得其实这个应该是可以去做的。其实它就是，如果我们那个 VQA 能测试通过的话，那它本质上这个事情，它就是可以在 VLM 里头去做一个这种判断推理的，而且 VLM 是周期的嘛，就每5秒看，每5，它会看5秒5秒的片段嘛，那毯子掉没掉，这5秒里头它完全可以给出一个 yes or。on no 的一个回答。

@陈西钺  00:23:31
我给你的到底是看一下毯子到底掉没掉，还是毯子掉的时候告诉你。掉的时候告诉。对，因为毯子掉的时候怎么样，它是一个条件式，而帮我看毯子掉没掉，它是一个触发式。对，就是现在两种情况嘛，一种是条件式的，一种是触发式的，一种是那个。周期性的嘛，触发式的可能就是当你跟他说毯子掉的时候，你就告诉我，对吧？另一种就是你长时间你帮我看一下这个毯子掉没掉，这两种形式嘛。

@丁彬  00:24:20
我们可不可以收集一下这类任务？什么毯子掉没掉，宝宝睡没有睡着，或者之类的，我们可以测试一下，感觉一。

@陈西钺  00:24:32
晓伟那之前好像有整理过一个简单的。

@丁彬  00:24:37
其实这个本质上是一种 VQA 的任务，是吧？

@陈西钺  00:24:42
对，我觉得好像没有看到太多持续的场景啊，有什么持续的场景吗？就是掉没掉这种瞬瞬间瞬时就能看完了，有什么持续的场业务场景啊？动态的 Weather 需要关注的。嗯，什么叫持续？

@张兰若  00:25:01
但是持续的，就比如说用户说帮我看一下毯子掉没掉，这是一次性的吗？如果他说的是毯子掉了告诉我一下，那就是个持续性的了。但是也需要有人把这个毯子掉的这件事情发过来，他给 VM 的任务应该跟 VQA 的那个是一样的，但是谁来分发这个任务？

@丁彬  00:25:20
这个好像看上去都可以给到 VLM 那个周期里头， VL 只要把结果给过去就行了，至于是不是周期就长。那还是一次性的，其实动态的 advisor 做答复的时候是需要考虑的。

@陈西钺  00:25:33
能找到。你说晓伟整理的。

@丁彬  00:25:41
我刚才说话不知道有没有听到啊，我意思是至于它是长期还是一次的，本质上是不是 adviser， 动态 adviser 去看就可以了？因为动态 adviser 关注的是结果，至于这个结果要不要一次性答复，还是说是我们长时间关注的，看了很多才把这个结果返回。

@丁彬  00:25:59
回来是 Advisor 去做，我们就只管把所有的任务都给到给到奥伟藏周期里面加进去就可以了。一旦有结果给出来了以后，我们就把奥伟藏做还原就可以。就比如说宝宝毯子掉了提醒我和宝宝毯子掉没掉，这本质上都是一个任务，我们只要把这个任务给那个周期任务里面就可以了。

@陈西钺  00:26:25
嗯，对，我是觉得这部分相当于，因为都。是那个泽民那边管理嘛，比如说他的 prompt 到底是什么，所以他到底来，他到，我们端侧那个 VLM 的 always on 到底用的是哪个 SP， 就是他来定就可以了呀。

@丁彬  00:26:44
对。

@陈西钺  00:26:48
但我觉得，兰若你发的那三个是希望说在 VM 上实验一下，是吧？

@张兰若  00:26:53
不不，我觉得这三个问题其实给到 AVM 的任务可能没有什么不一致，是。前序链路的问题啊，你1给到 VLM 的最后也是看，当，就帮我看毯子掉没掉。

@丁彬  00:27:01
对对。掉没掉？对。

@张兰若  00:27:07
2给到的任务是一个一次性的，也是看掉没掉。3是有人拆解出来了，要看宝宝冷不冷，也是看毯子盖得厚不厚，毯子掉没掉。但前序链路上谁处理这些问题，是都能分类好吗？我觉得这不是 VLM 的问题。

@丁彬  00:27:22
对对。

@陈西钺  00:27:24
我理解这应该是动态 advisor 来处理吧，它到底是给什么样的 query， 我们。就接什么样的东西？你应该不会给一这种吧，不会给毯子掉了告诉我，你给的应该是二和三这种，对吧？我觉得对你们来说，你们你们只需要确认你们现在现在段模没有，不能像豆包打电话那样去做条件判断，那就行了。

@丁彬  00:27:40
毯子掉没掉？

@陈西钺  00:27:47
那不管是我都买了班的，还是触发器，反正最终给到你们就是一个明确的任务，看什么东西就行。OK， 好。

@丁彬  00:27:56
对对，是。

@陈西钺  00:27:58
这个是。相当于动态 DB 和触发器之间去。去去定位。

@丁彬  00:28:04
对，然后要看什么，就是由泽民这边帮忙把它拼进来就可以了。

@陈西钺  00:28:05
好，对，还有一个细节，就是如果说动态任务比较多，我同时要观察后排宝宝和后排小狗和窗外的红绿灯，那么你肯定要把这三个拼在一起， SP 里不能给我下发三个任务，对吧？这肯定得拼拼在一块。不是，你昨天讲的不是一次一，一个一个下发吗？这。一个个下发吗？是啊，一个个下发就太多了呀。这块我，就看你需要的。

@丁彬  00:28:32
它这个周期只有，它周期是5秒的，所以你每次下发的窗口也就是5秒一次，所以就一次得下发完，要不就得等到下一个周期了。

@张兰若  00:28:32
他们你一个一个下发，我们。

@陈西钺  00:28:45
我理解就只要是舱内的，就比如说观察宝宝和小狗，你得在舱内的5秒周期，每个周期你都得带，直到你拿到你想要的结果，对吧？

@丁彬  00:28:54
对对。

@陈西钺  00:28:55
然后舱外的你就单独放到舱外的 always on 的拼接里面。

@丁彬  00:28:58
对。

@陈西钺  00:28:59
但是你不能把多个任务放到不同的它在结束前放到不同的循环里面，不然这样每个循环的那个推理周期就变长了嘛，所以你要把它放在一起去做推理，相当于每5秒你就可以拿到一次结果，每个任务都是。

@丁彬  00:28:59
对。

@丁彬  00:29:09
对对。

@张兰若  00:29:15
但西钺，我觉得这个拼的时候，其实那个周期性的管理是 VLM 这边5秒5秒处理一次嘛，我接收到新任务就把它放进 alwayson 的 SP 里面，接收一个新的就放进去一个，所以好像不需要。上游帮我们把它拼好吧，拼的在 SP 里面拼的动作是 VLM 这边自己管吧，他可以一个一个发给我们，我看狗，看猫，看小孩，看座位上，我们自己在里面拼。

@陈西钺  00:29:45
哦，你说我们自己来拼，你说我们在端侧端侧做这个逻辑吗？

@丁彬  00:29:46
兰若的意思是在 AI Box 里批。

@陈西钺  00:29:50
兰若，你是说我们在这个端侧这一块，就是他给到 AI Box 的时候，我们自己去拼，我们只要那些 query 吗？

@张兰若  00:29:57
就比如说他先有一个 question。SP1他下发下来了，给到 OAS 上了，我就是 OAS 上加SP1，对吧？这个时候我其实不需要泽民那边把它变成SP1加SP2，再下发下来，其实他只下发SP2下来，我们自己在 VM 这一层拼 OAS 上加SP1加SP2。

@陈西钺  00:30:18
其实我觉得这个拼很简单的工作，谁都能做。但是因为我们的触发是泽民来触发嘛，就是我们每一次推理是他来触发，所以他触发的时候，他带上 SP， 我觉得是一个比较自。自然的动作呀，对吧？

@丁彬  00:30:33
我觉得其实这两种方式都可以哈，关键是结果返回了以后，谁把那SP1、SP2通知去掉，这个比较关，就一旦监测到了以后，嗯。

@陈西钺  00:30:42
这肯定是肯定都是触发。不，这个源头应该是动态的，动态的动态的，比如说这个目标完，这个任务结束了。那么他会他会先通知触发器，把触发任务给，也给注销掉，那这个环节。应该就需要同步的把对应的 SP 也给清掉。

@丁彬  00:31:05
所以。

@陈西钺  00:31:07
就是你这边，你这个触发场景取消了，你就得同时给给那个道博发一下，这个里面如果包含 SP， 那就把 SP 也删掉。

@丁彬  00:31:19
所以是 adviser 来通知触发器来还原 SP， 是吧？

@陈西钺  00:31:27
对，但是对于。对于那个 adviser 来说，他其实是在做取消任务的事情，只不过这个任务里面能包含什么，订阅了一些端状态，也可能订阅了端模的信息。

@丁彬  00:31:36
对，是。

@陈西钺  00:31:46
如果是端模的话，我理解取消任务的时候，触发器这里需要同步的把那 SP 给删掉。

@丁彬  00:31:56
那也行，那我们其实整个触发器就是。负责去透传你的信息，然后把结果再返回给你，最终的逻辑还是野的 Weather 判断为主。然后 VLM 那边就是给什么，我们就把什么加进去去做推理，然后一直到上面告诉我不需要推理这个的话，我就把，把加入的 SP 做删除，要不然就一直在推。

@陈西钺  00:32:20
是的。

@丁彬  00:32:33
那就是拼，那其实现在就剩一个点，就是拼 SP 是看是放到触发器里头去拼呢，还是放到 AI Box 里头去做拼呢？就这一个点，对吧？

@丁彬  00:33:02
还有一种逻辑就是。

@张兰若  00:33:03
我我我我觉得可能好像刚开始，谁发谁拼好像比较好，不然我们返回去的时候其实是一坨。我们返回去的时候可能是一堆信息，他们那边，诶，他们那边怎么从 SP， 从我们 LLM 那边返回的一堆信息里面，再挑他的任务一和任务二需要的信息？他们是。是挑不了了，所以只能触发器那边也合并成一个任务。

@丁彬  00:33:33
我觉得可能要加个对应槽位，就专门从 KV 值， V 值里头去拿。SP1的 KV 值，SP2的 KV 值。

@张兰若  00:33:40
啊，对，是，我感觉拼 SP 的时候，可能对于 VM 来说也得做一些指令遵循，你得 JSON 的什么字段，任务，新增任务一，新增任务二，得这么给，对吧？

@丁彬  00:33:55
啊，对对，那这么看还是建议是放到泽民。那拼呗，是吧？就是谢雪这个图里头画的那个云端触发器那拼。

@丁彬  00:34:13
那这样的话，其实，我来大概说一下吧，我觉得这个逻辑就是 adviser 这边，就比如说这种需要做这种监视类的任务，不管单次监视还是长时监视的，本质上对于 VLM 任务是一样的，它就是看这个东西在不在，存不存在，结果有没有。那就是 advisor 负责来开启这个任务和同时来关闭这个任务。

@丁彬  00:34:35
开启这个任务以后呢，就需要把这个新加的就要感知的东西告诉给触发器，然后触发器负责把 SP 就拼进去，拼到里头，跟原来的 AllVaild 的 SP 拼到一起去啊。然后下发给自己的端侧，再触发到 V- VLM 去推理， VLM 这边推理的话需要按照 KV 值去进行。

@丁彬  00:34:59
返回，也就是对于新增的 SP 的话，要有对应的位置返回这个结果。这个结果呢，就是返回去以后还会走到端侧信号库到 context 这个模块这个链路，再由云端触发器把这个，就刚才说的 key 值那个新增 SP 那个结果拿到以后，再传给 adviser， adviser 来判断当前条件达不达成，是不是要退出。那有可能看毯子掉没掉，当天没掉的话， adviser 就不退出。

@丁彬  00:35:29
图，就持续性的、周期性的去跑。但也可能现在已经掉了，那其实满足 adviser 的退出条件了， adviser 就会告诉去触发这个任务的停止，然后云端触发器就要把那个 SP 还原，就把新加的SP1给去掉。然后 adviser 这个就结束了，剩下的就 adviser 来处理后续的链路了，比如说去跟用户去做语音交互啊什么之类的。我这个大概流程有没有什么问题呢？大家觉得。

@陈西钺  00:36:00
那 SD 下发没调过，你后面是没有任何触发动作。没有触发动作是指。就是下观测任务这件事，其实你后面也没有，你没有连带的触发动作，因为它的观测的结果其实也是通过通过当中态报上来，然后直接直接就消费 context 就行了，这里面不存在你去触发什么东西。

@陈西钺  00:36:29
诶，那你。你刚才讲的比如说他 VL， 就假如说我现在要判断副驾是不是在睡觉，那么如果说 VLM 他，你 VL 是会输出说是副驾闭眼低头了15秒，是这么给我输出的，是吗？我不会说他闭眼了多长时间，我只会说副驾已经闭眼，现在正在闭眼，就我那5秒我看到他是在闭眼，我就会输出闭眼，但我不会说这是他已经闭眼了多长时间了。那有睡觉。有睡觉这个判断，就是我我的输出他在睡觉。你怎么知道他在睡觉？他能持续。就就模模型他会去做一个判断，睡觉的判断嘛，他会认为他是在睡觉，或者是他就在养神，类似于这样。不是，其实。

@丁彬  00:37:12
诶，我理解泽民啊，就是你拼的那个 SP 就叫副驾在不在睡觉，我们会在对应的一个位置回复，我们的答话答复系统里都会有一个对应的 SP 的一个 answer， 这个 answer 就是睡觉或者没睡觉。举个例子啊，就这样子。直接给你结果了，就。

@陈西钺  00:37:32
你直接判定好，结果给我，是吧？

@丁彬  00:37:35
对你你，我们有个，你说兰若。

@陈西钺  00:37:35
对。

@张兰若  00:37:36
其实他，我我感觉就咱那个，对，就是那个主动服务那边，不是西钺之前投过一个表嘛，就可以参考那个表里面的，我记得它有一个特别明显的，有一个什么出现小狗，小狗消失，刚开始出现，存在小狗，小狗消失，就相当于这个表里面的所有这种跟时序。有没有出现？什么时候出现的这件事情？其实都是触发器这边需要去解决的问题，也都不是 VLM 直接会给你一个类似的任务，所以按这个理解就可以，就是相当于所有跟时间相关的，都不在 VLM 这边的返回信息当中，都需要触发器自己搞定。你要根据每次返回的 SP 的判断，结果输出的判断，然后去看它符合哪个时间，就跟你的什么时候调是。续了多久才掉，这些都没有。对，就这个表里面有一个存在小狗、出现小狗、移除小狗。

@陈西钺  00:38:40
人在小狗出现一个。

@丁彬  00:38:49
这个是不是静态 SP 啊？这个就是既定的，这个是动态的呀。

@陈西钺  00:38:52
有这是动态。

@丁彬  00:38:55
那这里头比如出现海滨，出现雪山都是随机的，是。我也可能出现森林，出现峡谷。

@陈西钺  00:39:07
六分。

@张兰若  00:39:07
但小狗我们可能能通过静态的，我们的返回，包括像之前的，不评任何东西就能解决。但是解不解决，反正我们都不解决时间问题。

@丁彬  00:39:18
对，就是看什么东西，在端侧触发器要有一个判断，如果是我们已经约定好的，你就完全可以直接去用 context 拿，不用改什么 SP， 只是如果在我。我们约定之外的，那你就需要加一个 SP 进来，我们来判断，来针对回答这个问题。

@张兰若  00:39:39
对，但反正这个我感觉它对于错误的冗余比较差，我们但凡出现一次错误，它发现两次。比如说狗这个事突然没有了，第二次可能有个 glitch， 又出现了，这种触发器就会有问题。这个 VM 不能出错，错了他这边也会跟着错。

@陈西钺  00:40:10
其实我端侧，我可能不会去做语义判断吧，我更多的时候做的是条件判断，比如说那些运算符，什么大于等于，什么变更为。端侧不需要做语义判断，你反正就云端嘛，你触发 advise 不都是云端触发嘛，这些应该是你的输出嘛，对吧？这个表上是你的。输出，你的输入是 context， 就是你怎么把 context 变成这个输出，是你自己的，你自己的模块的逻辑嘛，现在你比如说你用个模型来做处理，对吧？就是相当于做一个结构化的提槽。

@陈西钺  00:40:42
哦，你们，对，我想起来，你昨天是给我发的，是那个结构化的信息，是吧？对，我就相当于是那个信息，你把它转换成这个就行了嘛。对。可以。然后但是你要做刚刚仁杰说的那个例子嘛，就是动态的那部分，就没有在这个预置的这个集里面的，它可能比如说。看小狗的项圈掉没掉，对吧？小狗的项圈掉没掉，你可能要做成一个动态的事件，如果触发了，我可能只会返回给你，小狗当前戴着项圈，假设啊，你们是说小狗的项圈状态，我说小狗戴着项圈，给到 context， 你从 context 订阅过后，你要输出小狗当前项圈还在，或者是小狗当前项圈已经掉了。如果是输出，小狗是项圈已经掉了，你要去触发动态的 advisory 腿。理，我理解是这样。

@丁彬  00:41:33
那这里是不是还是应该是静态啊？小狗，出现小狗，移除小狗，这是我们既有的标签吗？

@陈西钺  00:41:44
不是啊，小狗的项圈肯定是没有的呀，我们现在只描述有没有猫狗吧。

@丁彬  00:41:47
小狗的，对，小狗的项圈是动态的，那小狗是不是是静态的？我就看你现在共享这个屏幕，这不是右边还写的是动态的 web， 我没有 get 到这个点。

@陈西钺  00:41:53
对。我不知道，这个是佳杰标的吧，我也不知道，这他的文档。

@丁彬  00:42:02
这个应该是静态的，对吧？儿童座椅、小狗、小猫，这都是我们已有感知的，它属于既定规则的，就在静态里头。

@陈西钺  00:42:11
我觉得我们无所谓他们他们怎么划分吧，他们叫啥都行，反正总归就是泽民这边处理好他们的触发的前置条件嘛，就好了，对不对？对。

@丁彬  00:42:27
就是左边是，泽民的问题。就是泽民要去感知的东西，是吧？事件类型这块。就泽民那边，就是比如说这个存在小狗，这个是怎么弄的？这个事。

@丁彬  00:42:46
我现在不太理解，就是存在小狗这个是，比如说是 advise， 就是那个触发器要感知的内容呢？还是说触发器？

@陈西钺  00:42:53
还要去跟佳杰对一下。那都什么玩意。马上教学到你手上了。那我们自己做。可以不用管这个，这都是什么玩意？那你赶快列一个给我，你如果自己做的话，我需要，我强依赖这个。

@丁彬  00:43:07
其实有没有小狗在那个 context 肯定是有，如我们都已经是，那属于已经预置进去的了，有就有没有就是没有，你 context 都没有这个结果，就说明没有小狗，如果能找到就有了。

@陈西钺  00:43:13
问我。

@陈西钺  00:43:19
你可以画一些你不需要的，你把需要的先导入方舟。这玩意是意图列的，是吗？佳杰的文档，你可以跟他要不对一下。我没有理解。他的这些就是沉淀和移除什么这些效果，他的场景是什么？我不知道啊，他也没写啊，也没跟我们讲啊。

@丁彬  00:43:37
我还以为是共识过的呢，这个东西，蒙了。

@陈西钺  00:43:42
聊半天，没没什么场景可以用。

@张兰若  00:43:43
我感觉佳杰那边可能想了一些动态 advicer case， 他觉得他需要这些，但他不知道我们能提供哪些上去吧。他可能写了动态 advicer case， 但我们不知道 case 是啥。

@陈西钺  00:43:59
对，他只给我提供过来这个表，对我的依赖，那我也不知道他的主要的场景是什么。我也没想，我们。

@张兰若  00:44:08
那这种问题怎么解决呢？假如用户随便说了一个，你的宝宝哭的时候告诉我，那这种的可能会生成一个动态 Advisor 的任务，但是他应该先去看 context 里面有没有这些信息什么的，他不会马上又下发一个任务下来，对吧？就这种，是谁来做判断？动态 Advisor。他会自己先过滤一道吗？

@陈西钺  00:44:32
我觉得必须过滤吧，这个，就必须。

@丁彬  00:44:32
我想的是，我想的。

@陈西钺  00:44:35
兰若，你再说一遍。我来，复，帮兰若复述嘛，就是他说他说宝宝哭了就立刻告诉我，这个你肯定要先过滤一次，你要先去看当前的 context 里面有没有这个信息，对吧？如果有的话，你就不应该再下发任务了，对吧？

@张兰若  00:44:50
啊啊，明白，好的好的，有过滤就行，刚才可能没听到。

@丁彬  00:44:53
诶，我是想说这个过滤。

@陈西钺  00:44:55
我没有，我在跟仁杰确认，仁杰还没有确认。过滤。就是你肯定是不能下发一。已有，我们已经采集的，就是那天我发你的那个清单，这个清单里面已有的东西，比如说你看到有女人就告诉我一声，对吧？就如果里面已经有女人了，你就不能再给我下发一个动态任务，看车上有没有女人，对吧？就是已经定好的内容，不需要重新评 SP 了，是吗？对，你肯定优先从 context 拿嘛，对吧？

@丁彬  00:45:21
我觉得就是，不是 adviser 应该去 context 拿，可能应该是 adviser 问触发器，让触发器去 context。按照现在链路。

@陈西钺  00:45:29
不是。

@丁彬  00:45:29
来说，触发器是监听 context， 然后把一些信息，比如事件啊什么之类的往上去给。所以 advisor 应该先去问 context， 先去问触发器，就是。

@陈西钺  00:45:41
不是，我跟猪八戒没有，我跟 context 没有关系。没有，你订阅你需要的，他订阅他需要的，我觉得各自订阅吧， context 又不是什么保密信息，对吧？仁杰老师，都能订阅你吧？我想一下。

@丁彬  00:45:57
应该是他们去订阅 context。text， 那就是刚才说如果不过触发器的 adviser 就要自己去到 context 去捞有没有想要的东西，没有的话它再下发。

@陈西钺  00:46:08
仁杰都是陷入了沉思。

@丁彬  00:46:11
哈哈哈，但是还有一种情况啊，就是你比如说现在车上就是没有小狗，你去 context 捞就捞不出来小狗这信息，但不代表你能，对，但不代表它应该是一个动态任务下发下去。

@陈西钺  00:46:13
你自己去判断 context。你推理的时候，你肯定会，也会。吧。就他来驱动他推理呀，就他来。驱动推理的时候。看到女人的时候，假如副驾驶是个女人的时候，你会怎么样？你就告诉我一下。对。类似于这样，如果他创建了持续，比如每看到一个女孩，你就 say hi， 对吧？那如果像现在你的那个。他的自己肯定不是自己去看嘛。对对对，但是你触发，他触发你推理的时候，你推理的时候，你肯定是要带已有的 context 嘛，你肯定会去持续订阅一些常用的东西嘛，对吧？就跟我们 planner 一样，他这些字段他肯定都会去先放到他的那个每次的推理的 SP 里面嘛。对吧？对。所以其实你。推理的过程是个 brand 类似，对，他会去拿 context 去推理。所以其实你过滤过，就是已有的信息你不会再下发动态任务给我们了，对吧？除非我这信息不足、不充分。不这个是触发性，触发性去那个啥。不不，你推理的时候你要确认这个事情，就是。推理的时候他本身就不下发任务，他是在创建任务的时候，他才会去，他才会去下发你这 SP， 明白吗？就是我当。

@陈西钺  00:47:29
我创建一个观察女人的一个 advisor 的时候，我这个时候才会去给你，才会有调触发器的需求。那我现在的目标是观察女人，那我怎么观察女人呢？怎么知道现在有没有女人？那我只让触发你帮我看一下，有女人的时候你通知我一下，这个意思，而不是触发器自取的，自己在 context 里面去看。你是说你，你，你， advisor 自己自己。你的意思是说你不会去订阅 context 里已有的那些视觉信息。对。你不会订阅。对。你需要的是我去定义，是吗？对。我去定义 context 里边已有的信息。

@陈西钺  00:48:06
对，其实就是他现在这些标签标签化的东西，你罗列跟端中态是一样的，他之前已经约定好的标签的东西，你就当成端中态来处理。端状态，但是可能我还需要的是。那你的，那我怎么判定它的运算符呢？这些这些枚举类型的都是都是固定的，对吧？对。放好的。对对对。然后 string 类型的就是不确定的。

@丁彬  00:48:48
你感知内容不在这里头的，其实你都本质上是需要创建新的 SP 的。

@陈西钺  00:48:57
那比如说现在那。图片文档里的什么造型描述，假设任务是看到穿白色衬衫，你就告诉我，那这个的话是需要生成性的 SP 的吗？还是不需要？

@丁彬  00:49:16
我觉得这个造型描述可能给不了你想要的东西，它匹配不到你结果上。

@陈西钺  00:49:20
所以还是不要，所以但凡不是枚举类型的，都需要去去那个声明 SP， 是吧？

@丁彬  00:49:27
对，就是如果是枚举类。类的，你应该可以直接去用，但是描述类的应该是，最好还是来下发一个 SP 过来，直接让我们回答。

@陈西钺  00:49:38
啊，那不就是了嘛，那就是枚，所有枚举类的都是当成直接条件，你可以直接用等号来处理。然后如果不是枚举类的，那都要去去拼 ST。嗯，那可以。那枚举类的相当于。就不需要拼了，是吗？对。枚举类的就是你那边会直接推理的时候会用到，可以这么理解吗？他他那边会用到。对。他就当成空调开关一样。对，比如我刚才那个某个。

@丁彬  00:50:13
是说泽民那边是吧？

@陈西钺  00:50:14
开，你要开的时候。

@丁彬  00:50:14
刚才说的那个。

@陈西钺  00:50:15
OK， 好。和我和我是什么，副驾是女的的时候，你怎么样是一样的。嗯嗯，好，那回到兰若那个问题，那就是这个过滤是有人做的，就是触发器来做了，嗯。就只要是枚举类的条件，相当于你都不需要。下去去去拼 SP 嘛。

@丁彬  00:50:43
我想，我提个问题，就是静态和动态，它们的区别是啥呢？

@陈西钺  00:50:50
静态就是固定的，固定的，比如说什么舒适。但是他昨天我看那个谁益红评的里边。静态的 adviser 里面，它不是还有动态的内容吗？啥动态的？就刚才评的那个。那个不用管，那是他自己内部自驱的机制。我反正按我的理解，一个小 adviser 你就可以把它当成一个小小的一个小程序或者小的一个应用。那静态的其实就是预设的，就是一定会有的。然后动态的话就是根据用户的 query， 实用时销的，用完就毁的那种。

@丁彬  00:51:29
哦， OK， 动态是由用户来发起的，静态是我们预置好的。

@陈西钺  00:51:34
对对对，你比如说像我们现在预置的应该是，我记得有4个吧，舒适、情感、安全、出行吧，好像是这4个，就这4个就是固定会在那的。动态的，比如说我们刚才说到的那些 case， 比如说什么看看宝宝睡着没有，什么看看毯子掉了没有，这种你但凡用户说宝宝毯子掉了的时候，你就告诉我一下，那他就会去创。创建一个静态的 advisor， 比如说毯子确实掉了，我也告诉用户了，那我这个 advisor 可能就销毁掉了。

@丁彬  00:52:11
OK， 行，那挺清晰的。

@陈西钺  00:52:12
对。我有一个问题，突然想到一个舱外其实也存在这个问题。如果说是一个舱外的信息，你是不是也需要先触发器给你判断一下现有的信息足不足够满足？不够满足你才去再。调 VQA 工具去查了，对吧？对，其实我。舱外其实你也需要这样，那这个舱内舱外的判断要不就直接放触发器，反正他都要判断。

@丁彬  00:52:33
对。

@陈西钺  00:52:41
舱外的区别是，舱外的区别就是。舱外你就可以调 VQA。直接调 VQA 问，是吧？对，你可以调，你那你也可以走 VLM， 只是说 VQA 它可能有联网和其他信源的能力而已。

@丁彬  00:52:53
就是你先问一下触发器有没有这个你想要的东西，没有的话，舱外你就调外面了，调不。

@陈西钺  00:52:54
但是 VQA 可能。

@丁彬  00:52:59
云端位可以。

@陈西钺  00:53:01
也是直接任务，对吧？直接具体的任务。对对。

@丁彬  00:53:04
对，也是具体任务啊，枚举的。

@陈西钺  00:53:04
你对。所以这个是不是得这样放？得先判断是否需要额外观察，再判断舱内舱外，对吧？这个没关系吧，我觉得。就是相当于得触发器来做这个判断，因为你舱外你也需要他帮你处理是否是已有 context 的内容啊，你能判断吗？

@丁彬  00:53:24
其实他可以一把就判断了，他就直接去。

@陈西钺  00:53:28
仁杰老师，比如说。现在，舱外，比如说我看到那个下雨就告诉我一声，假设是这样，那我们现在 context 里面其实是有的，我们现在有天气信息，对吧？

@丁彬  00:53:38
对。

@陈西钺  00:53:38
那这个信息你你是需要依赖触发器给你判断，还是你自己可以判断？可能还需要我吧。那你怎么来？

@丁彬  00:53:48
事件吗？那是事件。

@陈西钺  00:53:50
其实这个跟你到时候条件怎么设有关系，就是你比如说你舱内舱外就是条件就是区分好的。

@陈西钺  00:54:05
我场景方面我也很难，我感觉我也比较难判断诶。要不就是你云端触发器来调那个体操模型吧，调一下，每次只要跟 VLM 相关的，你就来调一下。是，如果他是预设好的，其实都简，就是他那些枚举的都好处理。我知道，就是你直接匹配上就好。对，静态的那些都好好好搞。对。就怕是动态的。就如果。它不在你那个枚举里面。对。不在标签标签范围里面，你你需要判断一下应该是舱内还是舱外。我怎么判断它是？它有现成的 query。就是你的那个提槽工具，是吗？对，我可以把提槽工具拿给你调，你调一下就好了，它里面会提 direction， 舱外都能告诉你是什么位置。那现在意思就是我现在我还需要来调工具了。不是工具，你是调一个判断模型，其实是。

@陈西钺  00:55:02
就比如说我看瑞幸这件事情，它肯定不在你的枚举里面，对吧？不是，它有现成，它已经做好提效了，它它已经分好是场内场外了，是吗？对，但是你没必要走我工具来调嘛，你自己把这个拿接过去嘛，你接过去到时候你直接去调我的那个推理不就完了嘛？现在我把这个提效工具放外面，人人尽可用。对呀。这样是不是就好了？就可以了。

@丁彬  00:55:26
欣蔚，你说的这个。

@陈西钺  00:55:26
你你要调 VQA 工具吗？就是你。你应该要区分场内场外。在哪放着呢？现在在 VQA 工具里包着的，但是我随时可以拿出来，你要用我就给你拿给你。

@丁彬  00:55:40
诶，七月，你说的这个工具是啥意思？是之前开发的一个工具，是吧？

@陈西钺  00:55:46
对。你可以的。我我就提出来，你去调一下，对吧？你判断需要额外观察，你就去，你。你就来调这个提槽工具嘛，对吧？嗯，那就简单了呀，其实你做的是，你就不用判断舱内舱外，你就只有判断是否是需要额外观察，额外观察你就调这个嘛，然后反正我舱内的也都走这个，舱外的走走那个单独的。

@陈西钺  00:56:23
哎，稍等一下，我捋一下，是否需要额外观察，如果需要。额外观察的话，我需要调用你你的提效工具。对。然后如果不需要额外观察。你就直接推理完就还给他了嘛。不是，如果是你那些标签的，你就跟张荣那一样，你把这个范围给到，给到他们，他们自己能够判断在我这个范围里面，在这条件范围里面，他就按条件的那个协议解析给你。如果不在，那就都调，走走那个视觉链路。可以，我去，明白。

@丁彬  00:57:14
就是 adviser 给的是不是外面有没有下雨这样的一个问题？还是说外面 adviser 给的是一个下雨？

@陈西钺  00:57:21
分两类，就是说，它分几种情况，你比如说像空调开没开，什么冰箱开没开，座椅加热开没。开这种，它那个在触发器里面是已经固化成一些固定的条件的，在如果在这个固化的条件范围里面，那个 advisor 就只会直接解析成触发器的，按触发器的那个协议解析成一系列的参数，直接调触发器去注册注册这个任务了，或者说注册场景了。如果不在那个触发器它那个定好的范围里。面他才，我理解才会需要走这个。

@丁彬  00:58:04
额外的额外观察这块啊，额外观察如果是舱外的，就是去右边绿色的，如果是舱内的，就是走底下。

@陈西钺  00:58:04
对， VR， 对。

@陈西钺  00:58:13
对，因为其实，对，因为你其实你观察，你有一部分也已经提炼成了标签，那这个标签和当时态里面的空调开没开，我理解是一样的。对，那对于我理解对 Advisor 来说，如果是那个是观察任务，但是它同。同样已经在标签里面了，那我就直接解析了。如果虽然是观察任务，但是它不在标签里面，那我才需要去调模型类的链路去起这个观察任务，对吧？嗯，我觉得是这样的。对，所以到时候应该跟现在你跟意图对接应该是一样的，你要给一个范围，就是你。

@丁彬  00:58:59
那个订阅那条线是不就没了？ context weather 那个订阅。

@陈西钺  00:59:04
你们会完全不需要 context 吗？那个只在推理的时候才，本身。嗯，那就还是需要，对吧？只是说你你不是你不是永远都需要，你只是只 only 推理，反正触发是别人来触发你嘛。对，就是，嗯，他这条路他其实不是订阅，是。

@陈西钺  00:59:29
固定拼接这么写吧，是不这样写好理解一些？因为就算下我们，算下我们收入就行。

@丁彬  00:59:37
用 context 会给到 director 里头，它是它全量都要嘛。context 给 adviser 是，如果 adviser 的信号都是由触发器来拿的话。

@陈西钺  00:59:49
对，就是 context， 它给 advisor， 给 plan 的作用是一样，都是用作上下文去做推理用。

@丁彬  00:59:58
那这个信息。息的话，比如说我们枚举的信息的话，你岂不是你就已经有了，还需要去触发器去捞一把吗？

@陈西钺  01:00:07
是我有，但是模型现在就是 advisor， 它不做各种条件判断，现在所有条件判断性判断类的这个任务都交给触发器嘛。完了，我下个评审会开始了，我们今天这个还有没有什么重要的要沟通的？没有我要先撤了。我。监测，要不你们先聊着。我现在。

@丁彬  01:00:35
可以先聊到这块吧，感觉有一些进展，嗯。

@陈西钺  01:00:37
觉得差不多还是清晰了。我先下了，你们继续吧。

@丁彬  01:00:43
泽民，我一会给你约个时间，过一下一个静态触发器的一个任务吧。我发到那个群里头了，你也可以看一下，说开充电口盖那个。

@吴仁杰  01:00:53
你开麦。稍等一下，我3点有个会，我。

@丁彬  01:00:58
我知道，我们再约个时间，下午一会看几点有空，我们过一下，你可以先看一下，好吧？好，拜拜。