2026年6月16日 下午 3:01
1小时 6分钟 0秒
关键词
触发器 中心 交互 链路 导航 闭环 静态 数据源 同步 模块 系统预设 配置平台 云端配置 静态条件 预设条件 配置条件 空间模式 场景模式 
文字记录
赵益红 00:00
关于这里有一个情景模式，这是之前那个嘉锋和赛力斯的同事聊的，现在我大概也只知道结论，包括他们的 PRD 更新，我也知道一些结论。大概的体验场景就是他们会在有一个这样的叫舒适空间里面，下面那有点模糊啊，我看能不能放大一点啊。他在这个舒适空间里面，点这个松弛空间，或者点这些其他的，可首先需要有一个判断，首先就是这个初次，是不是前期一点要判断，判断说是不是要有一个即时交互卡来跟用户确认说我这次会给你推荐什么内容。如果用户点了确认之后，他们希望进入一个纯静态页面，他这里写的是常识任务卡片，但我不知道常识任务卡片是否能够承接。包括他从这里，再持续的去，什么？他有一个判断的逻辑。我之前，我上周的时候是基于这个画了一个简易的可实现方案的图。首先就是舒适空间的界面，用户手动去点击了松弛空间，所以 mock 类似于用户的一个 query 叫开启，那可能叫，比如说开启小器，类似这种，其实是先给到了planner， planner 来判断说我现在编排出小器模式下的内容，推荐什么样的内容。

赵益红 01:27
还是，同时还需要判判断说是不是需要用户确认，还是直接进入纯静态。如果要进入，你如果确认，用不管是用户确认后，还是我这一次推理，我确认可以直接进入纯静态，那我可能要调用一些纯静态的工具，同时要调用一个目标管理的工具去创建一个常识任务。这是我理解下的可实现下的路径，这是一个背景之一。

赵益红 01:52
同时这两天那个赛力斯的同事也陆续在给我发他们的产，他们那个PRD，其中我选出来了一些，不是我选出来，我看了一些和我们强相关的。他们提的要求，这里比如说松弛空间模式的开启，我们怎么怎么怎么样，他提了一些要求，比如说我们要他们能干什么，我们干什么，比如要涉及到界面控件，氛围的营造，他们提供一些主题，他们提供一些样片清单，说都是由常识任务卡片来根据推理结果进行，他来判断是否调用。

赵益红 02:29
场景体验赛力斯以及告诉豆包，我们要主动推荐内容，包括用户什么喜好、记忆、疲劳检测、主动推送，什么冥想引导。什么是冥想？类似于这种。另外还有一些是什么？他们在点击后的有一些什么不满足、不能进入的条件的 toast 提示，这部分我已经 at 他们，我个人理解点击之后是否满足进入 AI 的条件，应该由他们自己来判断。但是这里类比于用户可以通过语音直接触发的时候，这些条件我们我理解，可是否也需要同步去考虑？比如说用户直接就是语音说了一句，帮我开启小气模式，但这个时候处于非 P 档，它可能也需要有对应的提示，比如说现在电量不OK，或者其他情景模式开启的时候，也应该有这样类似的提示。这是我把我所有收集到的信息都在快速地同步了一下，这个会主要还是聊上面这个，咱们如何实现？

赵益红 03:47
看晓伟，你看你有没有什么问题？

郝晓伟 03:56
要不再顺着你的流程再看一看，我现在其实没有太 get 到对于 director 的差异化的需求是啥。能看到能看到。

赵益红 04:00
好，能看到哈，我把它转到了我之前这个文档里面。它首先对 director 要求就是首先你能否，如果是手动点击的情况下，手动点击的情况下，有一个重要的东西，就是它需要去判断这个时候是需要用户确认要不要进入纯静态，还是就直接进入纯静态，这样，这里其实有一个判断逻辑，它是需要由 director 来判断的。

郝晓伟 04:46
这个判断，希望 director 的输出是啥？就是是否要进入成晶态。

赵益红 04:52
不是，是如果要进入纯静态，那就直接到第三个页面了。如果不要进入纯静态，他还需，我也不知道他那天怎么聊的，就什么，好像是什么，如果是刚开始和用户接触就有这个，要基于说，这个是嘉锋和赛力斯产品聊完之后，他们写的记录啊的截图。比如说什么，我之前推过，但是用户几乎没怎么调整过，也是比较高频的，什么类似于这种，沉淀下来之后，我们后面就不去有中间的用户确认的即时交互卡，而是直接用户点了之后，就直接进入到了后面的尝试任务卡片。我知道的信息也就这些了。

郝晓伟 04:59
这个它基于什么来判断？

郝晓伟 05:41
我大概知道是想要什么样的，我也理解，但是这不好做呀，对于推理模块来讲，它得有推理来源。现在站在 planner 角度，他都不知道这个推理的来源是从哪来，是从记忆里来吗？但是记忆里又怎么把这个东西给记下来呢？就我现，至少现在没有想到什么。

赵益红 06:13
我也不知道，但我理解，这是我接收到的个需求吧，是这么个回事，但是我一直这改，按照我的了解来看，很 planner 对，或者对 director 要求还挺高的，所以我就说再怎么也要拉个会对一下。

郝晓伟 06:28
对，主要它是一个通用的推理模块，它不是什么数值空间 agent 类似这种定位。要不先回到你的刚刚的那个图吧，就是比较简单那个流程图。对，我们先看一下整体的流程，下面这个，就是首先用户手动点击松弛空间，然后 mock 用户 query 开启小气。右边这个需要编排出的内容，这是固定的吗？还是每次都会有差异？

赵益红 06:41
还有我的那个，对吧？对，我我的。

赵益红 07:01
这个能行吗？我理解可能需要有一些差异，但是他们说是会给一些什么knowhow。

郝晓伟 07:11
啊，OK，那就这个就通过动态知识注入的方式，告诉他小基模式可以调什么，他能把这些动作给编排出来，由 planner 判断是否需要用户确认，还是直接进入纯静态。

赵益红 07:19
对，就是刚刚那个问题。我理解肯定是先编出来，再去确认，走哪个，反正这两步肯定要有。

郝晓伟 07:35
这个没办法呀，怎么让他，这怎么让他判断是否要跟用户确认啊？

赵益红 07:44
我，那我理解这一步其实是需要标红的。我，按照之前我了解的信息，就是如果，比如说这个用户，我之前没怎么给他推过那小气，刚开始，对，刚刚，我一，刚刚跟他接触，我也不知道他的习惯，我就，我让他确认。然后如果我一直给他推，他基本上每次推完，他都没有什么变动，他都OK，那我后面就不去给他，让他确认，直接进入成静态了。

郝晓伟 07:53
对，这一步我感觉得标红。你，不是，你站在产品的角度，站在人的角度，是什么情况下需要跟用户确认呢？什么情况下不确认啊？

郝晓伟 08:15
哦，就刚那个逻辑，是吧？

郝晓伟 08:32
但是对于盘的来讲，哪怕你在 knowhow 里面告诉他，诶，或者这部分能形成 knowhow 记在里面吗？

赵益红 08:44
你再形成的话，你能知道你他点的车里面的人，他之前他对于小七的态度是什么样的吗？对啊。

郝晓伟 08:55
所以这就是问题。现在根本前序的链路就不支持。但我大概能理解这样的一种比较理想的小气的产品形态。但可是，这个感觉有很多依赖要解决。

赵益红 09:23
要不然我，晓伟，我可以把这个列一个待办项发给你吗？你评估一下，如果要实现需要哪些？如果还是说直接直接就无法做到。如果无法做到，我们就需要拉嘉锋再看一下，因为他是他对外承诺的嘛。

郝晓伟 09:42
我不是，我其实比较建议你，如果有时间的话，这个是不是你来评估一下，包括解决一下前置的依赖。我那这个，那是，我我也坦诚来讲，这个事情记在我这里，估计一个礼拜都得不到响应。就是我们要更高效地把这个往前推，因为我也其他高优先级的事情排得太多了。或者要么就还是像上一个问题一样，你就分一期跟二期嘛，一期你先粗暴地通过加 knowhow 的方式，先把这个小区模式能够发下去。接下来对，细节的到底怎么样要控制他跟用户澄清，或者控制不澄清，这个放到二期去做，不然的话一开始很难把这些全部都想清楚的。

赵益红 09:50
那我肯定没时间了，我已经要疯了，现在所有的主动服务都往这了。

赵益红 10:30
二期再来看。

赵益红 10:44
那能不能这样？一期的时候我们就粗暴一点，都有中间的跟用户确认的及时交互卡，是不是也可以？对，这样很粗暴，也边界很清晰，也是符合前期刚开始交付的时候的需求。

郝晓伟 10:52
都有，是吧？

郝晓伟 10:59
你就一期，你就一期先让模型判断呢？就是不能接受它直接生成动作这个结果，是吗？因为主要是你现在不管是要他在什么阶段澄清，在什么阶段不澄清，还是说都要澄清，或者都不澄清，对于 planner 来讲都是比较困难的事情。对，我觉得让模型自己判断。对，是的。或者你如果是想都要澄清的话，有一个办法，就你在这个 no 号里面写上，你比如说用户如果要进小清模式，可以怎么怎么样嘛，这是常规的 no 号内容，下面你写一个，你编排出来的东西必须要跟用户澄清之后再下发，加一个这个会好很多。

赵益红 11:12
我无所谓啊。

赵益红 11:28
OK，那就是一期是否澄清就由模型自行判断，后面根据效果再看。好，如果需要no，所有的需要 no 号的话，其实就都是赛力斯给嘛。你们有专门的人去收集各个模块赛力斯的 no 号吗？泽民是吧？我这个后面把他拉进来，艾特他，不然都堆在我这，我也不知道怎么往下走。OK，没问题啊。好，那我们继续。不管是要确认，还是说只是不管是要和用户确认，还是直接进入纯静态，我想的是 planner 的下一轮都是，我个人想的啊，因为赛力斯那边他会把一些刚刚那有张图里面，他会把一些东西封装，把这些什么素材呀，样件样件啊什么的。提供出来，但我不知道他们会不会提供什么接口，还是封装成工具，这个我也不是很清楚，也没有聊特别清楚，我也不知道你们是怎么分工和希望的。反正我想的可能会涉及到两个工具的调用，一个是纯静态的工具，比如说我的页面用哪个沉浸的主题呀，类似于这种啊。第二个就是目标管理工具，比如说创建了一个小气的常识任务，我自己是这么想的。

郝晓伟 12:06
对，他们给。泽民，对。可以啊。但你要告诉他要对接谁，他之前对接主要是上汽的。

郝晓伟 13:23
诶，关于第一个我有一点想法，第一期是不是可以依赖人去封装？比如说他们给了一些组件，或者说页面的元素，你们还是要比方找设计或者交互什么的，把它封装成不同的模式。 planner 相当于是去下发我这时候要进入某个模式，进入这个模式之后就调用相关组件去做呈现，呈现它的呈现就好了。

赵益红 13:51
我理解赛力斯好像会提供几套类似于这种沉浸主题，就一套一套的。

郝晓伟 13:58
对，但你如果，对对，这种是可行的，如果说连沉浸的页面元素都要 planner 编排，这个做不到。

赵益红 14:06
我理解，就我记得之前他这里写的嘛，界面控件，赛力斯会提供全量的控件的样式，并且会提供每一个的文字的话的描述。但我理解他虽然，因为之前那个嘉锋说嘛，就对外是说哪个来实现，其实不care，但是我们对内聊清楚，他这里虽然写常识任务卡片根据推理结果实时去。选择界面，这个是常识任务来做这种界面承接下的调控，还是 planner 来做？我是不是 planner 来做就一就搞定了？那常识任务能做吗？佳杰。

郝晓伟 14:41
planner 不会做界面相关事情的。唐胜武。

施佳杰 14:50
常识任务如果做这个事的话，它也会要和 AI HMI 打合的。它会有端侧会有一个通用的任务卡片，或者说是 HMI 的卡片的一个模块。这个方案我觉得需要和 HMI 那边再讨论一下，就目前其实还没有到一个说可以成熟到交付的程度。

郝晓伟 15:12
对，诶，佳杰，我顺便问你一个问题啊，如果说在赛力斯那边，之前定的是每一个超生物都有一张自己的任务卡片，这个跟你的任务中心是什么关系啊？哦，摘要跟状态是吧？

施佳杰 15:31
任务中心只显示任务的摘要，关键信息。任务卡片里面，对，任务卡片要么就可能就没有了这个东西了，就只是一个，就是纯展示的，要么就可能上面会做的更有意思一点，就 AI- HMI 上面可能会有button，有一些交互的，或或者动态显示的信息。

郝晓伟 15:44
OK。

郝晓伟 15:54
OK，你说 button 就还是在下面，比如说空调那一栏，是吧？那一栏的右边。

施佳杰 16:02
对，它都是生成的， advisor 会给一些 UI 的需求，这些需求会被 AI- HMI 翻译成具体的button，或者是具体的。花条图片等等。

郝晓伟 16:07
OK OK，好。

赵益红 16:23
OK，所以这块的怎么实现，其实还不是特别清晰，对吧？

郝晓伟 16:36
对，我觉得还不是很清晰，让 planner 出交互的东西很困难，这个可以。

赵益红 16:42
但是 planner 可以决定说我现在要调用哪一套沉浸页面嘛。对，因为它这个界面是这样子的，它这个界面它有一些背后的这种沉浸主题，我就在想，这个难道由常识任务去调吗？

郝晓伟 16:55
哦， planner 做这个推理可以，你只要提前告诉他有哪些，在 knowhow 里面有哪些主题，每个主题大概内容是什么，就把它描述一下，让他有依据可选嘛。接下来就是你下游的那个工具，你要能够接收住这种 planner 要进入什么主题的语义，其实这个事情就结束了。

赵益红 17:21
对，那工具的话，你们也是不是只支持 agent 协议的，对吧？我之前问谁？问明骏还是问你，说你们现在也不支持 API 这种接口的。

郝晓伟 17:33
对，其实现在本质上还是基本上像车控什么都是自然语言交互的形式，因为它不是出 API 的调用内容，出的还是话。

赵益红 17:44
OK。

赵益红 17:51
这个工具由谁来提供？是不是由赛力斯自己来提供，就得看了。我，我理解这样的，类似于这样的一个页面上，如果再出一些什么需要的控件啊，什么，或者是其他的一些元素啊，可能就是由 AI HMI，就是常识任务和 AI HMI 一起去打合，去做呈现。这件事情佳杰和天健你们俩可能要确认一下，是不是通过这样的方式去实现。如果是的话，就是这块。

天健 18:23
我理解是的呀，你这个地方进到这个场景模式的时候，进到任意一个场景模式的时候，如果需要有一些控件状态这样的一些展示的需求的话，应该是需要去通过生成式的去把把这些内容简单的展示出来。

赵益红 18:53
OK，也就是说我跟你们对齐一下，也就是说这样的一个页面，它的背景的图啊什么的，是由赛力斯自己提供的，由 director 来明确调用的，他自己去选择哪一套，对，哪一张或者哪一套，其他剩余的东西其实就是由常识任务加上 AI HMI 来生成的，咱们就能把这样的一个需求落下去了。

天健 19:04
对，每一章，对。

天健 19:12
对，拿着常识任务的任务里面的原子，去拼接成，拼出一个界面，小的卡片之类的。

施佳杰 19:35
嗯，对，我这边理解是一致的，然后这里面有有个问题，就是它可能涉及到，在那个断网环境下，我们的长时任务的卡片其实没啥用，因为长时任务都是云上的服务嘛，我还得打通 director 去做一些播报，所以我就在想，他肯定还得找赛力斯有一个 backup 的方案，就比如说我们。

赵益红 19:57
他们有，他们有一个，在离线的时候，他们有一个自己的规则的小七模式。但是他们的 PRD 里面写了一句叫，如果我这时候已经处于常识任务卡片的呈静态页面了，但在这个页面的时候，他断网了，离线了，这个时候需要字节侧来兜底，这个咱们能兜吗？就是已经在三，我现在鼠标这个页面下了。如果这个时候，首先他才入口处，他们会做一个判断，说我现在是离线了，OK，他就直接走他自己的规则，就根本不会往后走了。但是如果我们已经进入了云端 AI 推理的这样一个链路里面的过程中。他离线了，他 PRD 写的是需要自检测来做这个兜底方案的。

说话人 2 19:57
他们有，他们有，有一个，就是在离线的时候，他们有一个自己的规则的，但是，他们的PRD。明显了。

天健 20:24
端要云兜底吗？

施佳杰 20:50
那我觉得这需求不合理啊，如果长时用断网了，什么都执行不了，所以还是得他们端兜底。

说话人 2 20:59
你可以看一下。

赵益红 20:59
你可以看一下，能看到吗？我在最后一行，最后一行，后续具体体验以 bug 跟踪。

施佳杰 21:01
我我理解是，我理解这是他们的需求，但是我我，嗯。对，我理解这是他们的需求，但是我我建议就是说，如果都断网了，那肯定是端侧兜底。

郝晓伟 21:20
断网的情况肯定是端侧兜底啊，这个云端没法兜，那你就得把比如说计时的逻辑做在端侧。

赵益红 21:25
他只说字节侧实现兜底处理，他没有说端和云，

说话人 2 21:25
他只说字节侧实现兜底，他没有说端的。

施佳杰 21:36
那应该是他们客户端去做这个逻辑， CDC 那边应该要写这个。

郝晓伟 21:41
对对，听着是给客户端的需求。

赵益红 21:45
OK，那我理解这我就是鼠标现在画出来的什么无线或离网状态，字节侧实现兜底处理，我理解这个我们应该是无法承接的吧？

施佳杰 22:01
对，无网状态下长使用做不了，就不要承承诺这个东西了。

赵益红 22:09
OK，好。那我理解今天我想要聊的应该大致聊完了，我这边需要澄清的就是需要找泽民让赛力斯那边提供对应的情景模式的knowhow，何时需要和用户确认的knowhow，以及不同的纯静态工具，是由谁来确认？是由谁来提供？比如说是不是赛力斯直接提供这种纯静态的工具，以及对应的knowhow？剩下的我们如何实现？我理解应该是聊清楚了。我只需要和赛力斯澄清一下，这种无网或离线状态，我们是无法实现兜底的，就 OK 了。

赵益红 22:56
剩下的这个需求应该是聊明白了，后面应该需要由各个模块的同事们，大家自己把这块需求接回去了，可以吗？不然我这根本没办法往下跟了。没问题哈，没问题咱们就到这了，好，拜拜，辛苦各位。诶，上次是不是说还有什么话题要聊的？说能不能借这个会的？佳杰你是不是有什么话题要聊的？佳杰。对啊，我觉得你你们看要不要拉谁，就快速聊呗。

施佳杰 23:29
要不任务中心就是下来聊一下呗。

说话人 2 23:31
对呀，你再看要不要拉谁。

郝晓伟 23:33
啊，可以啊。

施佳杰 23:36
哦哦，我觉得这个是嘉锋周末给我们派了个待办，我觉得任务就是现在任务中心的进展，在赛力斯上面就还差一个我们不要把他们系统预设的那些条件任务都加进来，但我觉得有一些根本就不适合放到那个任务中心里面，但它也作为系统预设的条件任务，比如说这种 AI 展销里面的那种看到顾客上车，就按照他的穿着呀，他的一些人物特征打招呼。

施佳杰 24:10
这个它虽然写成条件任务，但我觉得它很不适合放在任务中心里面，哪怕是一个预设的。所有，对的，这种就和任务中心没有关系了，所以我觉得我们的任务中心它还得有，有一个，有一个类似于像白名单的，这种东西，这个可能得让赛力斯他们自己去，我们得review，他们可以提需求，但我们可以，我们有权限要 review 他们能不能进来。

郝晓伟 24:17
这个我也觉得。对。

施佳杰 24:46
我觉得有些可以放进来，比如说看到充电桩，在电量低的时候自动询问，要不要帮你打，自动打开充电，就充电盖板。这个其实可以放进来，因为它也确实有那种持续性，或者对用户来说是是比较有价值的。但有些就可能不太适合，我来找一找文档。

郝晓伟 25:18
诶，那这块具体后面哪些放，哪些不放，这个是谁来定啊？

施佳杰 25:27
那我们就得从头盘一盘，有哪些任务中心需要进入任务中心的整理条件任务？我来想想todo。这个文档可能还不适合写 todo 进来。

施佳杰 25:48
这样，刚才那个，我等一下，我看益红那边要有个条件任务的文档，我们可以一起盘一遍。我先把这个需求，就赛力斯那边和 DNA 上有 CR 的部分，你就都带一起过一下。第一个是第一个是他的豆包空间这边，应该叫 AI launcher，现在有一个任务的入口，这个任务的入口呢，他需要我们提供一些信息出去，以及我们要对他们有一些需求的导入。我昨天 offer 出去的一个版本大概是这样的。哦，这个入口就对应的上面那个部分，它首先有一个大的标题，就是叫任务，目前没有想到更好的叫法。另外一个是查看全部的一个button，这个点进去就直接进入到二级页面，也就是我们做的这个任务中心里面。还有一个就是显示会有一个类似于任务的缩略的小卡，也比相对比较简洁，就一个大标题，它是一个小于 15 个字的一串字符，这个数据是由任务中心提供的。另外一个就是也是字符串，它是一个副标题，它可能最多显示是 50 个字符，支持显示两行。我觉得交互那边可能最后会砍得只剩一张小卡，这个具体由交互那边去决策吧。

施佳杰 27:15
另外一个想和大家讨论的一个细节，我不确定大家觉得是不是有必要的，但我觉我我还蛮建议去这么去做，就是我们会把具体的，比如说条，如果是个条件任务，我们会把具体的执行条件和内容格式化的提供给任务中心，或者它上游的一些服务。那么它在渲染这个描述那个字符串的时候，这个 DNA 上面没做，但我觉得赛力上面是不是可以考虑一下，就是有这种把条件和执行项 highlight 出来的。这样的设计。

施佳杰 27:52
那我们就先按照这个方案保留的方式去聊吧。好的。然后还有一个 CR 的点是在于，就刚才说的端侧闭环的系统推荐任务。目前的任务中心的设计里面，我们比如说点进任务中心入口页，它有一个二级页面，它有历史记录，有这样的一些编辑的选项。如果用户点这个编辑的右上角button，那么它就会进入到任务中心的编辑页。在编辑页里面，它下面的历史记录就会变成更多推荐任务，有个加号。

郝晓伟 27:54
对，我也觉得这个挺好的。

施佳杰 28:37
这个时候如果用户点了更多推荐页面之后，更多推荐任务之后，我们可以在里面添加或者找回系统推荐的一些任务，比如说自动开充电盖板、自动开启前后备箱，这些能力。其实本来在任务中心里面是没有设计这个的，但和嘉锋讨论完了之后，他坚持要在任务中心里面加一个系统推荐的，或者端侧。闭环的一些条件任务进来，我觉得这里面如果要是一定要加的话，也不可能全部都显示在一级页面上面，肯定还是得有个地方去去放这种东西，不然的话全都平铺在那，有些用户可能根本就用不到的，他也一直在待办里。我们预定义的，就是一回事，然后这边缺交互设计，就目前只是产品给了一些线框。我确，我不确定这个交互是不是还是芮雪啊，这个可能在，晓伟你你也关注一下。

郝晓伟 29:22
诶，佳杰，他这个第三部分的来源是什么呀？就是，诶，跟那个系统预设的那是一回事吗？OK，明白。

郝晓伟 29:52
OK，这块其实如果说这一块的定义的话，实际上我觉得应该是雪晴，就雪晴是交互的产品，芮雪其实她是设计师。

说话人 2 30:02
嗯，OK。

施佳杰 30:08
好，那我也传递一下给雪晴吧，下一个话题就我们，诶，益红你那边方便投一下吗？就是那个条件任务的清单。

赵益红 30:18
可以，我来投。

说话人 2 30:18
可以。

施佳杰 30:19
嗯嗯，就我们来看一看哪些条件任务是适合放到任务中心里的。这些我们就。

说话人 2 30:25
那我这个。

施佳杰 30:27
啊，没关系，我们先看一下，到时候我们再各自收集吧。

施佳杰 30:43
对，对你可以帮忙加一列，是否适合放在任务中心吗？

施佳杰 31:19
诶，晓伟，晓伟你看一下第一个，你觉得呢？行程导航。

郝晓伟 31:26
行程导航形成异常提醒，如来不及，这放任务中心。诶，这个我怎么感觉更适合在，比如说导航它形成界面本身去做一些元素提醒啊？我个人感觉啊。

说话人 2 31:44
这个基本上都是关于这个，要不要街区导航？要不要做那个，导航过程中，如果你下车了，但是你的导航还没有结束，但是他说的时候，要不要做那个街区导航的一个？最基本的车就是直接那个导航，自动导航里面。但是这里面再一次提出来，就是在你谈即将谈导航的时候，你需要有一个，给你去判断说，我现在要不要弹出这个导航，还是说提醒你，你下一段行程你将来不及了，你是不是要换行程？这种情况。

赵益红 31:45
这个我了解过，我介绍一下啊。这个以前的车基本上都是关于这有回音呢。要就是要不要接续导航，它主要是要不要去做就是导航过程中，如果你下车了，但是你的导航还没有结束，你再次上车的时候，要不要做接续导航的一个提醒？其实之前的车就是直接导航，系统导航里面去做提醒。但是这里面赛力斯提出来，就是在你弹即将弹出接续导航的时候，我需要有一个。推理去判断说，我现在要不要弹出这个继续导航，还是说提醒你，你下一段行程已经要来不及了，你是不是要换行程？这种情况。

郝晓伟 32:39
OK，我主要是觉得这个地方放在任务中心里面，他会不会反而更不容易感知到了？对于用户来讲。

施佳杰 32:55
嗯，有一个问题，因为我觉得放任务中心里面，我不知道把它叫什么任务会比较好，行程异常提醒。

郝晓伟 33:03
对，我也判断不了，这个感觉跟定时啊、条件啊、常识什么的都有一些不一样，可能如果非要分类的话，应该是一个条件任务，因为他条件是形成来不及了。

赵益红 33:19
晓伟，我觉得，我目前放在这里的，都不是由动态 adv 去实现的所谓的条件任务，这里完全都是由系统预设的条件任务。其实链路上估计按照上次聊的，就是需要有一些触发之后由端侧自闭环的，或者是触发器之后直接给到 director 的，而不需要经过任何的动态 adv 的链路的系统预设条件任务，就是我这里澄清一下，这样就比较清晰一点了。

说话人 2 33:19
小文，我觉得是他，我目前放在这。

郝晓伟 33:35
OK，OK，嗯，OK，理解。

郝晓伟 33:57
那这个任务的标题叫什么呀？形成异常提醒啊。

施佳杰 34:09
那就叫行程异常提醒吧，放在任务中心里。诶，哦对，我刚在想，如果不在任务中心里面开关，它就没有地方开关了，对不？比如说行程异常提醒，如果没在任务中心里面不放的话，它就没地方关了。可能就是它一直会有这个行程异常提醒。

郝晓伟 34:13
也行，那这个就先定放吧。

郝晓伟 34:24
益红不是这个，是上面一个。

郝晓伟 34:36
感觉，对，感觉也是。

施佳杰 34:48
哦，诶，不过他放在任务中心里面，那他在提醒的时候，是通过 planner 那个链路走的吗？就是他会让 director 去提醒。

郝晓伟 34:56
嗯，刚听益红讲的，应该就是会发给 director 吧。

施佳杰 35:05
好，但是他的交互也是，他的交互也是和主动服务的交互很像的，对吧？因为他走的也是 director 那那个链路。

郝晓伟 35:10
OK，那就还是会。

赵益红 35:25
是的，他就属于我们上一个话题里面聊到的，可能都叫语音要沟通的部分。

施佳杰 35:34
会有弹窗啊、卡片啊这些东西。

赵益红 35:40
有可能有，也可能没有吧。比如说刚刚问那个，这可能就每一个每一个都要细聊了，所以我把泽民拉上来了。我在这一块的话，因为我之前大的背景就是我把所有写了主动服务四个字的，我大概都看了一遍，因为主整体主动服务可能有一些是通过静态的 wider 实现，有一些就通过这些系统预设条件任务来完成的，但是系统预设的条件任务可能就需要后续来看了。对，泽民背景是这样的，那个佳杰和晓伟他们在对哪些条件任务可以适合放在任务中心。我觉得正好跟你强相关，我就把这个会给你拉上来了。

王泽民 36:06
哪里啊？不是是投的这张图吗？

王泽民 36:22
啊，可以。

赵益红 36:30
你们看继续否？

施佳杰 36:33
哦，继续，我只是在想，它交互上面，如果各做各的，又都放在任务中心里面，是不会比较奇怪？

赵益红 36:43
我感觉交互应该以字节统一的主交互框架吧，还为每一个场景单独做一个交互，也有点夸张吧。

施佳杰 36:53
对，所以我担心的就是这个，如果是有主交互框架的话，就还好，它都其实都是主动服务的的表现形式，但是它的是技术链路不一样。

天健 37:09
诶，佳杰，我前面听了一半，有一半没听到。你现在这个进任务中心的，有考虑把什么生活服务算在你们，算你这个讨论范围之内吗？

说话人 2 37:16
那可以每个。

施佳杰 37:22
是这样的，任务中心之前是只做那个动态的 value 的需求，嘉锋那边希望能够把条件任务，就是那些系统预设的条件任务，不管是端还是云的，就刚才现在益红的这个表上面的东西，也放到我们的任务中心里面来，我们觉得这些得，对对对，我们觉得这些条件任务得有选择的放，也不能都放，所以就在就讨论一下，如果放进来可能会有些影响。你说的生活服务具体有哪些呀？对，对的。

天健 37:39
啊，都是，哦，这是条件任务，是吧？

天健 37:49
那些生活服务的算不算条件任务？不算。因为我们现在在聊的是赛力斯的范围，对吧？赛力斯的内容，对吧？赛力斯不是有像什么 KFC 和美团嘛，那一块算就那一块的内容需要进任务中心吗？

施佳杰 38:18
赛力斯美团，要进的，要进的，那个是生态闭环的divider，要进，哎，这个文档还没来得及写。啊，这个这个要进的，这个是走我们的 divider 链路进来的。嗯嗯，没问题，然后这是另外一个话题了，我觉得这个得放进来。诶，这个我我看到心悦好像刚才也找我聊这个事了，她我跟她约了明天下午，我再跟她对一下。

天健 38:25
就是，比如说，订了个座，点了个外卖， KFC 的。对对对。

天健 38:42
你可以把这，对，你可以当做一个类型，先挂靠进来，报个名，哈哈。

说话人 2 39:09
然后然后我看她还有什么。

施佳杰 39:11
让他们来，好的好的，然后充电我觉得要放进来了。

天健 39:12
先继续这个内容吧。

说话人 2 39:17
然后我筛选的这些都是，要么是大写，要么是小写。就是。场景识别并推荐智驾、智舱服务。

赵益红 39:38
我个人说实话，我并不知道这一趴，要做什么事情。

说话人 2 39:42
我也不太理解。那小写的这个。那可能是小写的是其他。

郝晓伟 39:50
这个我也不太能看得懂，是推荐用户要不要开智驾吗？是这个。逐鹿 Plus 场景识别并推荐智驾智舱服务。这两个感觉我也很难，把它判断很准确。

说话人 2 40:01
这样我一会整理一下，我就把小写的也放在大写里面，指定保留到。

说话人 1 40:02
我我我尝试找一下对应的 CRD 吧。

施佳杰 40:55
是不是那种，我开了一半，他突然说，啊，这段路好难开啊，我来帮你开吧，然后他接管了。

赵益红 41:02
我还没有权限，对不起。

说话人 2 41:03
我还没有权限。

郝晓伟 41:07
熟路 plus 跟有眼力见的老司机之间的区别又是啥呀？我大概能猜测他就是像你刚刚说的这种，但是那两个的区别就真不知道。

施佳杰 41:12
那我不知道。

施佳杰 41:24
嗯，然后，诶，晓伟，我，我们应该也不需要去打通他们实际的业务的能力吧，应该我们是被调用方，比如说刚才那个自动开充电盖板，我们就提供一个数据嘛，他们要不要用，或者要不要启用，就来我们这检查一遍就行了，我理解是这样的，对吧？

郝晓伟 41:47
我觉得是的，包括他们可以来你这边手动操作嘛。诶，但我在想佳杰，现在任务中心，原来我们有个定义是叫做 goal list，实际上 goal list 有用起来吗？对，就我在想啊，他那个系统预设这些东西，最后怎么样落到系统里面？如果说任务中心，他首先有几个来源嘛，一个是像那种长程类的生态类的任务，还有一个是 AIGC 类的任务，后面也说要放进来嘛。其实除了这两部分之外，其他的东西能不能都统一在 goal list 那边做收口，然后你这边从他拿信息去做呈现。就比如有些这种系统预设的，他也都加在 goal list 里面，你去那边取就好。不然后面怎，对，不然后面怎么做这一块的管控啊？

施佳杰 42:03
任务中心吗？

施佳杰 42:40
就是全，我全都从云上去拿。是的，还有你们是不是得做，会有一个云端配置平台啊？晓伟和泽民。对啊，就是刚刚说刚说那些都是条件任务，你们会不会做一个类似云端配置平台？

郝晓伟 42:54
你说配置条件任务的，是吗？

王泽民 43:01
车窗，车内灯。那现在不是就有配置平台吗？对呀。

郝晓伟 43:05
触发器那个，是吗？

施佳杰 43:09
那你们云端的配置平台和我们端侧还得打横呢。

郝晓伟 43:13
对，感觉你会跟这句话差不多。对，是得打和。

王泽民 43:15
端侧，端侧是指什么呀？

施佳杰 43:29
就是这样的，比如说像看到充电桩自动打开充电盖板，这个任务你们云端是可配置，我记得嘉锋也留了这样的一个待讨论项。泽民，你知道这个需求吧？那你们的配置平台做的是啥？

王泽民 43:42
我我我我就排，我就排高优的。没有跟我聊过这个需求。好像是现在就支持的是一些上汽的一些内容，我理解。我找一下那个配置平台吧。

施佳杰 43:58
可以具体举一些例子吗？好的，我是看到嘉锋在重点任务里面有写一个，车厂建立的任务在云端可配置。

王泽民 44:14
我稍等一下啊，我找一下那个配置平台。

施佳杰 44:27
那如果在云端可配置的话，可能就得按照晓伟刚才说那 goal list 那个方案，因为你只必须要有一个统一的数据源，不然端侧放一套，云端放一套，就管理起来我觉得还挺，风险挺大的。

王泽民 44:46
他是应该是。

王泽民 45:10
我看现在配置的一些什么？乘客上车后唱后来，小刘上车唱成都，阿强上车，我现在配置的是一些上车，里边其实可以配置赛力斯，看一下赛力斯。

王泽民 45:41
VLM，VLM，没有。车辆状态吧，车门东西吧，我理解。

王泽民 46:00
诶，可以看到吗？看一下 VLM 能配什么。这不是 VLM 吗？看一下上汽吧。

施佳杰 46:01
那我可以看到。

郝晓伟 46:08
你这里面有配过视觉的一些条件吗？

王泽民 46:27
这里边都没有配过。

王泽民 46:38
应该是没有的。

郝晓伟 46:44
嗯，但是看着后面会支持，是吧？你，毕竟都有这个分类了。

王泽民 46:47
对。

王泽民 47:08
静态条，诶，静态条件里边可能有一些舱内视觉的，是这些吗？

施佳杰 47:08
泽民，你这边可能得补充一些字段。

王泽民 47:33
放那物品，人物和物品吧。佳杰，你刚才说需要我补充什么？

施佳杰 47:46
是这样的，有一些条件，你们现在条件任务都是可以在云上配置嘛。然后有一些条件任务我觉得它不要在端上显示，有一些需要在端上显示，这个你是不是得有个字段啊？对，因为我我们在端上有一个显示层，就是任务中心嘛。你在云上已经有这种条件任务的数据了，可能到最后都是通过你这去进行配置的。晓伟那边又有一个 goal list，那又是一个单独的模块，我理解。所以任务中心要收，要有多元的这种信号承接下来，一个就是来自于在端上做显示，就是你这些条件任务在端上就可以开和关，我总不能让用户去登录这个触发器平台吧？

王泽民 48:03
需要在端上显示，比如呢？

王泽民 48:30
这个任务中心是用来做什么的？我不太了解。

王泽民 48:41
哦哦哦，明白明白，这个意思，好，了解，需要我配合什么？对对对，可以啊。

施佳杰 48:50
就有一些你是，当然所有的任务都是你这配的，只是说有一些要在任务中心显示，有一些不要在任务中心显示，这个我就直接从你你这拿字段了，我就不在端侧写死这个逻辑了。超凡。还有还有，诶，晓伟，还有个问题啊，他这边的条件任务和你的 goal list 可能又不是一回事。

郝晓伟 49:15
对，是的。原来我们很早很早之前在聊动态 advisor 的时候， goal list 其实它主要还是针对动态 advisor 来用的。但我是在想，如果说后面要把系统预设的这些东西全部都加进来，那看下来就是后面系统预设那些全都会走泽民这边吗？还是得有一块地方去维护啊？如果都是走泽民这边，那就不存在再把它管理什么的问题了。

赵益红 49:47
我理解泽民这里不是会有一个事件进来之后，可以给你们发一句 attention 吗？你们把所有预设的通过 attention 写进那句话里面，是不是就不需要通过 goal list 去管理了？这样的话，他那个事件如果关了，他这里goal，那个 attention 这句话就肯定不会给你们发嘛。

说话人 2 49:48
这样的话，他那个事件如果关了，他可以多。那我先不传进来。对他的信息是什么策略？是兼容兼容。

郝晓伟 50:05
对，我看这也是，是不是泽民这个平台就能闭环系统预设那些？

施佳杰 50:17
也其实也不太能，就他那边做一些预设的是没问题的，但如果用户动态生成的，就还涉及到 adviser 给他们发很多新的字段，比如说这个任务的 icon 是什么？标题是什么？有一些是多个事件对应一个任务的，在他这可能就会对应多个任务，因为他是按照触发的，一次触发去配一个条件的。但在在我这，可能我一个任务就有包含多个触发条件了，只是他们都是属于一个任务的不同的节点。

郝晓伟 50:56
他这好像也能支持多触发条件这种类型吧？就我看到有什么动态条件、静态条件。

王泽民 51:03
这应该可以吧？

施佳杰 51:09
对，这个是，我的意思是说，我的任务它是有先后顺序的，在每一个流程的节点里面，现在它对应的是不同的触发条件，他这边写的更多的是。就是我一次性触发了之后，它同时需要有一些哪些条件要满足？就一个一个是带有时间前后顺序的条件满足，一个是同时多个条件的逻辑关系，它可以去在这里配置，跟它不是完全一样。哎，那所以整个任务中心要接的数据，一个，所以我不能完全直接接到你的，我不能直接拿你这个东西做数据源，我觉得。这个应该。

郝晓伟 51:20
对对对对。你说的是公区链路在哪里显示？

王泽民 51:21
目标是这个。

郝晓伟 51:30
OK。

王泽民 51:46
那你你那个一次性有多个任务的，我怎么给你排序？你是指。你是指触发器给你排序吗？还是说是需要？

郝晓伟 51:49
你这个做不到啊。做不到啊。

说话人 2 52:03
车端还没改。

赵益红 52:07
我我理解佳杰你的意思是不是你的动态 advisor 原本的那套里面是不能完全由他来给你排序的，但是针对这些系统预设的条件任务是可以通过泽民这里的来走的。

说话人 2 52:14
对的。针对这些系统设的条件任务。

王泽民 52:20
对，系统预设的我没有问题。

施佳杰 52:20
对的。

说话人 2 52:21
先通过user，先通过编码查 user id。

施佳杰 52:27
嗯，好，那我理解了，所以有两个数据源，我的动，我的任务中心有有两类数据，一类就是来自 adviser 体系里的，它可能有一部分在端，一部分在云。另外一部分是来自于触发器体系里的，这部分就全部从泽民那去拿就行了。

郝晓伟 52:49
对，我听着也是。

施佳杰 52:53
泽民那边，我其实是有一些需求是要你那边去来承接的。一个就是你得设定好哪些任务是我可见的，因为我所有的条件任务都来自你这，你得告诉我哪些条件任务是需要显示在任务中，这个字段你得给我。

王泽民 53:11
啊，可以。

说话人 2 53:11
接口不一样。

施佳杰 53:12
对。接口都不一样。然后还有一个是就是端和云的一个同步，就是你在云上配置完了之后。我端上，我要去从你云上取的时候，哎，我肯定是 follow 你云上最新的一些结果，对吧？然后我端上点完之后，一些变更，你可能云上也得获取到。

王泽民 53:28
对。

王泽民 53:36
端上点，是的。

施佳杰 53:42
那如果是按照这个链路的话，你们端侧会做触发器吗？因为，因因。

王泽民 53:49
你是指端侧，我端端侧我现在在考虑，就是上一次兰若说的一样，如果说上次给兰若讲的，就是端侧大概的意思是说，它只是一个路由，只是一个分发的，它并没有说端侧不做任何的判断逻辑，它只是一个。对，所以就现在就考虑是做要做端侧触发器嘛，就看要不要，有没有这个必要。你是指上汽还是指赛力斯？赛力斯可能会，就是我后边的话，我因为我现在已经在做这一块的内容，我现在。把这块的图已经画出来了，下午的话，一会VLM，就是丁斌那边拉了一个会，可能我一会会跟他聊一下这个事情，我看他有没有必要做端侧的触发器。

说话人 2 54:01
问题是。

施佳杰 54:07
对，问题是在于你所有的触发器都是在云上触发的，有些。

说话人 2 54:16
就是这里面比较乱，或者你找吴泽也。

施佳杰 54:19
赛力斯啊。正在对。

说话人 2 54:35
对开发来讲是这样，但是对一个完整的。

施佳杰 54:38
就这里面还有问题的，是是是，我我的问题是说，有些任务它只是涉及到语音交互才会走到里面的触发器，它并不是并不是和它触发不触发有关系，你懂吗？比如说充电，对，比如说充电盖板打不打开，我不需要走云啊，我和你触发器都没关系，我只是涉及到语音交互，会走到触发器那边。是这意思吗？那他那个，他那个充电开盖板开不开，首先他是在端上有一个视觉判断，然后档位判断，对吧？那他自己都执行掉了呀，和你就没关系了呀。

王泽民 54:50
涉及到违约。

王泽民 55:03
没太理解。

王泽民 55:14
对对对，这些信，不是，有关系，它的端侧，端侧也会建立一个信号库，它会同步到云端的去的。

施佳杰 55:28
这个工作流是赛斯自己搭的呀，就是我倒车，倒车的时候我挂了 P 档，好，挂了 P 档之后我去端侧的 Aibox 拿图。

郝晓伟 55:38
诶，泽民，你讲一下端侧触发器跟云侧触发器在我们这边区别是什么？他们两个怎么协作？

说话人 2 55:47
他接口发给你了。好，发了。

王泽民 55:47
我现在大致的意思是说，我现在想这么做，我投一下投一下屏吧，这个可能现在还没有画好。可以看到是吗？我现在大致的意思是说，端侧他可能会有一个信号源，需要拿到的可能是自己的信号吧，之前也讲过，端侧他会有一个信号库，信号库他他的端侧信号库会同步到云端的信号库去，去拿任务吧。这是第一条链路吗？第二条链路可能就是定时条件任务，去通过配置平台，走到云端触发器。我不知道是，但是他这边会有一个，端侧的信号库，然后他会给到端侧触发，端侧触发就会给他，最后给他返回一些任务的状态。

施佳杰 55:57
啊，没事，我们先看一看。

说话人 2 55:58
因为技术不是要演示吗？只要会议拉。

郝晓伟 56:53
诶，我问几个问题啊，从你左边黄线来看，相当于是端侧信号，是云侧云端信号的子集，对吧？对，就你右边这个，不是端侧信号库要同步上云，这个是啥意思？同步的是任务，还是说感知的内容？那那个云端触发器跟端侧触发器，它的能够，能够接受的这种条件设定，哪个比较多？云端的多，对吧？那所以端侧是云端的子集。那如果说端侧的触发器配置了一个任务，它呢又被触发了，这个后续的链路是怎么走啊？会。会传到云上的planner，还是说端侧就直接自己闭环？应该是闭环吧。

王泽民 57:03
端侧信号源，是吗？对。感知的信号。

王泽民 57:28
肯定还是云端的。对，可以这么理解吧？

王泽民 57:50
我的理解现，上一次我跟兰若聊完，端侧的触发器它不做判断，还是需要云端的触发器去做判断的，去做分类的。这条任务下发是需要下发给端侧去做，还是说是在云上去做的？

郝晓伟 58:09
诶，端侧触发器它的意义是啥呀？

王泽民 58:13
第一块就是佳杰讲之前有一个定时器需要去做，是在入网环境下有个定时器需要去做。第二块的话就是他有一些，比如说 VLM 的能力。

郝晓伟 58:30
OK，OK，所以不能根据端侧触发器还是云端触发器来简单的区分这个任务是端侧闭环还是要上云，是吧？OK。

王泽民 58:32
我理解这两块是比较主要的吧。

王泽民 58:44
对。

施佳杰 58:51
泽民这个你打算在赛力斯上面做吗？这个端侧触发器。我觉得这个得拉着你们的架构再好好聊一聊，涉及到的模块蛮多的。

王泽民 58:54
对呀。

王泽民 59:02
这，我无，肯定上汽肯定不会去上这个东西的。

施佳杰 59:06
我对，我我比如说，像刚才充电盖板那个事，他如果走了你的触发器，那管理起来可能还有一个统一的范式。如果他们自己就就 CDC 上面写的一些工作流，和你的触发器没关系，我们还要通过云端配置平台去管理它吗？以及它显示在任务中心里面的逻辑就完全不一样了，就链路上都完全不一样了。这个会导致整个架构。很难理解，或者就是会比较乱嘛。我觉得如果你在赛力斯上面要做这个的话，得找你们架构再看一看，就是他和赛力斯自己写的那些条件任务，一些工作流是什么关系？就以刚才那个事情为例嘛，就如果说，对，我打开充电盖板这个任务，如果用户取消了，他是完全持久化在这个CDC，就我任务中心的数据库里面的，还是还是说还是说稍等一下，还是说他是你们云端配置的，如果那如果是你们云端配置的。

王泽民 59:51
可以啊。我。我。

施佳杰 01:00:19
还有一种。好的，那如果是你们云端配置的，我就不需要再，我就完全信，像以你们云端的信源为主了。就是触发器对我来说既是一个任务管理的一个数据源，或者任务中心显示的数据源，也是一个他们要不要执行的一个标准。如果他，你在，对，如果你在端侧有有做这个触发器的话，你你就可以不需要上云去管理这些事情，就持数据的持久化都在你们端侧的触发器。我就从你们端侧触发器里面拿数据了，你就有一个统一的渠道来 on 和 enable 和 disable 这些任务，我也不需要关心这些逻辑，他们也不需要从任务中心里面去取数据，只要和你通信就行了。


王泽民 01:00:42
对。

王泽民 01:01:10
我理解端侧触发器，就是我现在的现在理解，就端侧触发器它可能主要解决的云的可能有几件事它做不了吧。第一块它是本地的一些定时器，可能入网环境下它就会有问题嘛。第二块的话就是它的 VLM 的调度吧，因为它摄像头毕竟是在端侧嘛，所以它的模型又在模型也在端侧，所以它的调度的话，可能还是需要在本地去做一些下发会更好吧。还有一块就是白名单的一些执行吧，比如说条件任务命中以后，它可能有一些简单的一些。安全性的动作，会做一些触发吧，他直接就不走云了，这可以在端侧直接进行闭环。

施佳杰 01:02:02
我理解，而且赛力斯那些条件，它都有前置条件，对吧？就那些前置条件，我觉得都可以作为你触发器的一个一，就是你的一工作。就比如说我要做某件事情，我得前置条件满足了才开始做，然后你的触发器，对，对对对，就这些其实是是不是你端侧触发器也可以做？

王泽民 01:02:14
前置条件是指什么？比如说我在 P 档下，我要去什么休息啊，这种什么？我在 P 档下才能休息，我如果说是，得在 P 档下才能开小气模式，或者是我在 N 档下的时候，小气模式就不给我打开，这种是是这种吗？

王泽民 01:02:47
对，我端侧我应该我是可以闭环的吧。但是上一次跟兰若聊这个事情，兰若他不想说是在端侧做得太重，这个我得跟他，我得先跟内部先跟内部，先跟兰若去把这个事情先同步了，然后才再拉着架构一起聊一下这事情。

施佳杰 01:02:57
这个，总之我的任务中心需要有个数据源，这个数据源会影响到我从你云端拿数据，还是从你端侧触发器拿数据。对，不然就是我和你的云的动触发器通信，不然就是我和你端侧触发器通信，你懂我吧？

王泽民 01:03:11
对，我知道。

王泽民 01:03:20
我知道，我先跟梁瑞聊一下这一块端侧触发器这块的需不需要去做吧？如果说不需要做的话，可能你后期的话还还是得去，从去云，从云去拿吧。对吧？下周了吧？我知道啊，但是但是630，我感觉跟端侧的触发器没有太大关系吧，它只是一些云端的。比如呢？对啊，我理解就是现在上汽的话，他可能他不需要去做端侧吗？

施佳杰 01:03:34
嗯，那你这个会约一下我，这周聊吗？还是下周啊？你们 630 需求要锁定了，哈哈，啊，就感觉压力好大。嗯，不，你你很多很多东西是，是以你为依赖的呀，比如我任务中心怎么做，我就依赖于你，你怎么设计？

说话人 2 01:04:11
那就是 630 是赛力斯的，半毛钱关系啦。

赵益红 01:04:12
630 是赛力斯的，跟上汽没有半毛钱关系了。

王泽民 01:04:17
你刚才讲的是 630 是赛力斯的需求锁定数。哦，这个。哦，我这刚才讲的是，我以为63，我以为说是要聊上汽的630、630、上汽 630 也有个节点。刚才，下午不是让你你们填那个表了吗？上午，就婉婷找你们要那个表了吗？

施佳杰 01:04:18
64、630、 630 锁定的是赛力斯的需求。对，我们我们这一直聊的都是那个赛力斯，瑟瑟发抖。

赵益红 01:04:49
但其实现在聊需求，大多数都是赛力斯的了。

说话人 2 01:04:53
嗯，你可能去拿下衣服。

王泽民 01:04:53
行，我知道了。我这周吧，我这周我看明天或者后天吧，后天我评一下吧，我拉着大家一起对一下就行。我一会先看一下，就是咱们那个 VLM 那个事情怎么说？你们上去吗？嗯，可以，应该是吧？我约他一下。好好。

施佳杰 01:05:13
好的，你如果有时间的话，这周我们尽量约个时间聊一下，到时候我们大家一起聊一聊，我觉得最好得拉上你们架构一起，是不是董均啊？行，好，那我们先这样，好，拜拜。

