比如说他这个过来到 Dr之后然后他判断要创建一个任务嘛去调这个工具调完工具之后下一步就是去做任务分发一级 devisor创建。然后是他这边会 a devisor会输出自己需要感知或者说触发的一些信号去订阅以及取消订阅这里面这段电影的一个触发与感知模块是人杰在负责的里面包含定时器条件规则的订阅以及动态感知需求订阅这一块就跟 VRM有关。所以其实这块是说挖地的任务嘛这边就是出发地的中心了呃 ，跟你的出发器应该还不太一样 ，这个应该比出发器要更多因为触发器本身实际上是这一块嘛就哪怕它里面有一些视觉的信号 ，那也是单次把它作为触发条件来用的就你在云端平台配置的不是现在还有一个端策的出发机吗关键是现在要搞端策吗呃端侧你不是昨天跟你聊不是还没有吗所以我也没怎么考虑对对。 但是出发器是必须的因为有很多的任务 ，他必须得在班专程避完就要么就来不及要么就是他可能入网的时候也需要比如说一些安全提醒对所以他其实更多去承担一些端策避害的东西 ，而不是出发之后再把上。对对对对 ，然后而且他规则可能也会变所以一定要 hole的云端出发其实一套可以下发的。不是那我理解的是这样的。 以感觉是不是就是这个感觉器这个感器现在是谁搞器你的感知器指的是什么呀就是音乐的对我没想过这这一部分是吗你得跟人杰确认一下是谁搞之前这一整块定的都是仁杰 ，但后面是不是他相当于转到你这边了。但是他没有给我说这个感思订阅的这一个宣传的直接跟我说是触摸器能对那你得问一下他我那我理解其实是需要 VM下盘给感知器去做这个事情的就现在在我的理解里面是有两部分一部分是你把一些 VRP的信号比如说我举个例子可能不太恰当那个二排有小孩把它作为一个感知的信号我告诉类似于一个条件规则一样用比如说二排有小孩的时候就执行什么动作这个没有问题这个没有问题就是有些 advisor他就是要持续的去关注一些视觉的信号比如说外面有垃圾车的时候他就会把车窗关上有一些渣土车的时候他也会避让什么的就这种持续的视觉感知我理解就是原来说的这个模块它来去影响视觉感觉器的一些 attention什么的对的对这是我的理解 ，但这一块具体不知道现在交接到哪儿去了 ，是不是漏掉了。那估计是漏着我先烧白孔的产品加工我先找个朋友我觉得最近正好想梳理一下跟任务中心有关所有的事情所以前面这些都那那刚才的意思是说这个端元分类如果说我要判断是否是原端该做的出发就该做的事还是端式出发就该做的事那我是也在底下上那边判断吗 ？ 嗯 ，我觉得这个是不是就不是当儿子的判断相当于人端出发题才做的事吧对相当于你这边去判断一次这个东西是不是能端错 B环能端错闭环就给他统一发到端上去就不管了。对那不刚才讲回来了吗 ？就是我我理解那个 Viv文的朋友们应该是在这儿就是他到底要关注什么东西就是是他 adovider来单独调用一个模块 ，而不是在那个触发器里面去做是一个单独的。 嗯 ，但是你们聊的是不是不是一件事情啊他刚说的是到底哪些发到端错的出发器以及由谁来发但你说的是我知道你现在那个我这里边写的是三块嘛我之前写的是三块 ，他需要判断云端的端测的还有是否是 VRM的。就是我觉得端测的那个其实还不用判断因为端用我们其实写死了好多 ，我们其实写死了很多规则嘛 ，就我们现在预测了一些东西在里面。对就是其实你大多数情况你不会发过去说这个是端策必环的任务 ，你不会这么发你大多你大多数做的就是语音端处发的事情。 但是我要如果说就是像之前讲那个如果说一次断网的情况下落网的情况下呢比如说他还有一个还有一些他可能是一些定时的任务。 OK那就这种就临时发下去嘛就如果他发的时候有网那到时候到时间了他就执行就可以嘛对这个没啥过我觉得这个 OK啊 ，这个没啥就是但是我们说的是那个 VOM的那个部分嘛 ，就是就是我我理解应该是单独的一个模块来判断就是要不要去调端侧的 VOM，因为去调 VM门的时候你不能只掉 VLM，你还要把它的这个 attention给下翻下来。嗯。 就是他到底要关注什么东西因为我们现在 ala上的输出不一定符合他的这个 atention比如我现在只描写里面的人的什么状态外貌什么的万一你要观察这个狗脖子上的项圈呢对吧我可能就没有这一条描述我只观察有没有狗。嗯嗯。其实现在回想起来我们这一套架构真的很棒。 小伟出发的就是现在实套起来青少白购小伟突发给给自信出来出来理解那对感就是在端菜还是在云端感知器吗对你刚才感知器我理解这肯定得在云端 ，因为端车做不了那么复杂的推理。也是对而且他我觉得他就是应该被 advilon去调用 Audvilon觉得我需要去看 ，然后他说我需要看什么给你一个自然语言。然后你把它做成类似于像体操啊或者什么的然后把做成一个 atertion的那个东西 ，然后最好是能做成 VM端成 VLM可以用的那个 SP，我们可以调几把 SP给你 ，你给根据这个 SP去定向的改写。 我靠这个逻辑好复杂哎 ，我操就这样这效果最好嘛 ，你发下来都是我们调过的那个 SP，它只管只改了特定内容对吧你可能工程替换一下把你那个关键词替换进去就重点关注什么什么 ，然后你输出什么什么格式的东西然后这样放上来 contaxt模块也好用。嗯对那些聊到刚才那个 context那个 contect人是否有端车 context我理解是肯定要有的 ，只是说现在没有这么材没有产品去他没有我是为什么要做一个端 contet因为现在已经有了 ，现在我们所有的端端菜都走端厕所谓的那个 contet你也可以叫他一个 SDK吧 anyway所有的视觉信号公公信号都走那个地方算爆了。我知道他不是要跟当时进化库吗对 ，但是现在他没有就存在端策 ，但其实是要的 ，因为你以端测有触发器你要去那个地方拿嘛不是如果说是那就按照按照这个样子 ，其实是需要有一个专测出发器的 ，我理解是专车信号源 ，然后给到专车出专测信号库。 对是有个专车信号库的肯定要有啊 ，不然你从哪去订约就是你刚才那个 context是是另另一个名字 ，他就要专车信号库是这个意思吗 ？呃 ，行 ，对可以这么讲可以这么讲。那我其实在规划端车出发性的时候他有规划有规划到端子第二库这个内容的。 可以那不期不是这一块东西太多了哎。那我就问账行吗是不是家同来立ed一下 ，让他整体管控一下这个链路我感觉这块云端链路也需要有人看小的同学这块你会提吗 ？这块这块其实之前就是这么聊的 ，但是也没有一个 on了哦那其实是后面给了那个任老师这块是仁杰 ，然后这一块是佳节哦但后面感觉在人家老师现在没来是吧他今天去武汉了去东方了 ，刚好像在后面推了过程里面并没有ss了是吧对那这个我们就重新串一下列路吧 ，我们把账和加风一起叫响叫到佳节 ，然后我们一起把这个列路重新串一下到底我们跟意图怎么分工或我们内部先对一下嗯对可以然后我把把端侧那一块也把它理一下 ，就是我觉得端侧现在也很乱。 他约什么时候呢端策我我今天但我明天想休假 ，但我也可以开会啦没关系我也想休息不是你这块不清楚我的专出发你就明天去聊不了啊那就今天晚上嘛 ，有没有一下张航和家峰的时间对我觉得一定要把他们两个都交上 ，因为他们俩就可能想法不一样。他的年天儿啊你问你问问你快快问问我也可以给他留个言 ，我就给他讲一讲这一块的情况说饭去吧 ，先吃饭呗。吃吃。 诶，大家能听到吧？
首先第一个。
OK，好。这个其实还得拉一下泽民，但我们先开始聊吧。西钺主要是这样，就我们在盘最近赛力斯还有主线 AI Box 的一些需求的时候，发现有两个模块和我们自己建设的主线是关系比较大，但是需求或者说在具体的链路上面还有一些细节，我们需要再明确一下子，所以就我们就专门约个约个时间就聊一下这两块东西。它主要是第一个是 alwayson 的链路，我觉得之前兰若那个文档里面应该也是你画的那个链路，这个大体上大家应该都问题不是很大，但是可能有些细节，比如说 context 怎么传，然后到云侧的这些链路上的东西，可能这个得带着研发一起看一下。然后第二个是像 VQA 和我们之后要聊的常识任务，有一些这种具体的query，它也要作为一个类似于测试集，或者是更具体的需求要被导入进来，这样方便模型那边的产品，或者说 BOSS 的产品去导入需求到数据到模型那边去，把我们所期望的那些。比较高感的，比较高，希希望能实现的，不管是 BQ 还是这种持续任务，持续视觉场景的识别，能够把它给训练得更好一点。这个我。主要这分为这两趴，这个是今天这个会议的一个大的目的，我们就第一个细节就 always on 这个我们就开始，可以先盘一下，我来找找一下那个文档啊。
当前没有开启 AI 高检，且车辆摄像头等可用，非统计通行时段，这些是一些限制条件，这些情况。对。
诶好，那下一个，这里之前我们聊过。
嗯，好，大家能看到投屏对吧？
稍等一下，这网有点略卡。
OK，这个图我理解应该也是西钺你和你你画的，对吧？我们看了一下，从端侧的这个识别。它现在应该是是一个周期性的识别，我们会作为被调用方。举个例子，假如说这边有个 context 模块，这边它是要来主动去向 AI box 发送一个现在开，开始进行 alwayson 的一个轮询的请求的。这边的逻辑是说我们不会主动地去一直在识别，然后去推某一个结果，而是说作为可能有个，端侧的 context 模块，我不知道现在这部分是是不是已经有这个模块了，还是说在建设。但是一定会有个模块，它来去请求 AI box 上面的alwayson。这个高危送他会每取 5 秒钟作为一个视频流，然后再去变成一，会输出一串可能静态或动态的，就两种模式。总而言之就是我们在这边的工作方式上面是一个被调用方，就 Bbox 这边，需要有个模块来主动去调用我们，不管它是高频的还是低频的，或者周期的。仁杰这个时间应该应该不空，我问了一下。OK。行，那我 mark 一下，好的。
诶，稍等一下，佳杰，我们这个会约仁杰了吗？因为端状态这块我交接给仁杰了，所以这块他后面再看。对，这个细节可以跟他确认一下，到底是他来调用呢？还是我们定时去推？
好。
然后后面的部分，我我理解应该就是主动服务标准的链路了，和端侧的这。这个关系就不是特别大了，就上云之后都是 Advisor 去消费云端的context，这个是就走全部走 Advisor 的热链路了。主要就是前面这个部分，我们是怎么去拿这个 Always on 的一些数据的？这个现在按照现在说法就是可能更多是从 context 这边让仁杰去确认。那其他的模块其实也都是一样的。OK，诶，那 Al- Always on 的这种像字段这些，我们是不是。现在已经有初步有一个版本了，我们就目前先按这个方案去做，或者按照这个字段去进行输出就可以了，对吧？
对，最近我跟那个丁彬，我们在整理一个文档，就是我们端侧输出，模型输出的大概内容是哪些？之前不是有一个对外，就是客户的版本嘛，因为后面我们不对赛力斯暴露我们 adviser 还有 planner 这些细节，所以那个文档后面就不会更新了。我们自己会准备一个文档，作为我们的字段的整理，输入输出，还有一个就是我们会把这个给到仁杰那边，他会基于我们的这个梳理去设计那个端状态的协议。所以这个就是我们跟意图这边的一个内部文档吧。
你的 OA 送的东西是只放到仁杰的 context 里面的，他不再对接其他的业务了，对吧？然后其他业务都是从 context 外再去对接的。
对，我理解是这样，可能个别的内容，在端侧的个别内容，它可能会端侧去用，但是这种情况我们尽量把它做成标签返回吧，就是不需要端侧去做那种复杂的推理了。
那你的 Always On，它是会有一个独立的产品模块在端侧工作吗？还是它是结合在那个触发器里面，只是我们需要定义它的标签？或者结合在 context 里面，只是我们要去定义它的标签。我的意思是，对，我的意思是，它会有一块代码专门去做 always 送的逻辑嘛。
这块没有听懂呢，你 always on 的哪块逻辑？你是说识别的触发的管理吗？还是什么？我说我，我说我怎么为什么导不出来？
对，我理解， always on，在 box 上面，它是一个输入一段视频流，然后给出一些标签的这样一个能力，这是在 box 上的一个定义。在 box 之外，是不是额外还有一个模块，它去专门去做 always on 这个事情，它定义为 always on，和触发器做对接。
嗯，我。
解决唯一的解决方案就是他们不要算。
我是这么理解的，就昨天南若给我投了个图，我不知道我能不能找到，我等下找到发群里。分成几块嘛，一块就是我们的任务管理，我记得好像南若之前投过，这块是就咱们意图来做，视频流的处理也是咱们意图来做，相当于前序的我们的任务的触发是相当于你们这边工程来实现，模型调用的话就是方舟他们提供那个模型，放到那个 AI box 里面的，你们去调用它，它给你一个返回的一个结果。然后再把这个结果给到context，主要是 context 这个模块就行了。那至于怎么给，就是是推的还是拉的，这个无所谓。我正在找，我加急一下兰若，看他能不能快速回我，因为他今天也在休假。但是这个也是，但是为什么 SMB 的反应。哦，OK，我找一下吧，我找到那个图，我后边发群里呗，他有一个我觉得画的还挺明显的。搞死我了，这个数据可难捞出来了，怎么捞都捞不出来。我理解任务管理这个模块主要是做。就是 OCR 任务的调度，就比如说我们有舱外OCR，舱内 O OCR，然后也会有一些，按事件触发的一些标签的识别。
这个肯定可以啊，他们测的他们自己的库，那他们自己的库肯定他们有自己方法去测试。
我理解，你所谓的黑名单其实就是放进去。我的我的。
买鞋他在我身边。
那个图你方便投一下吗？有有那种吗？好。你那个今天估计拉不到他，我，他小，应该在医院，我昨天问过了。
嗯，诶，我有一个问题刚没听懂，就是任务管理你说是弋途做的，这个具体的定义是啥？这个任务管理。
嗯嗯，好，明白了，明白了。这个是这样的，优先级是在斯华那边有个模块去管理的，如果实实际上是说，他可能会调用还是通过外部，我我，对外部是是解耦的，外部可能也不知道有任务管理这个东西，只是说我们在遇到多个请求的时候，会有些优先级的排序。
那这样看下来，整个 always on 里面需要澄清的主要还是这个地方，就我们到，但是我们目前暴露出来的能力其实是需要端侧有一个 context 去来拉取，而不是我们主动去推。然后第二个是就可能欣蔚那边你有一个todo，就是，这个丁彬可以看一下，我觉得应该应该是和我们整个 box 对外暴露出的接口。包括其他的一些定制的接口，应该是要保持一致性，可能出于这个原因。
诶，稍等一下，我帮仁杰问两个问题啊，为什么我们要设计成拉取而不是推送呢？
现在这种的，我们现在设计的所有的这种设备，我们现在设计的所有的接口，其实都是一种被动交互式。不管是那种玩哨的还是周期的，需要指定一个开始和一个结束时间，在这个时间里头，它就会去轮番的进行一个轮询，把结果就推送上去了。但前提都需要有一个触发，这可能我觉得如果解释的话，应该就是刚才佳杰说的，那是统一的一种接口设计，在这边。
因为如果是拉取，比如像我们 always on 的那个结果嘛，它就其实也是是轮询嘛，就频繁地来请求我们，频繁地拿到那个结果。但有几个点我觉得比较困惑，就是比如说它是我们标签触发的一个场景，就是比如说我是进停车场了，假设这个标签，触发了我端侧闭环的这种。假设我要拿这个信息，我其实不知道你什么时候这个标签命中了，相当于我，对，我的日，我的拉取的这个时机我是不知道的，就如果我站在 context 这个角度上来说，所以我理解是不是推的话，你说。
进停车场是吧？明白，我明白你的意思了。它其实不是这个意思，它其实是指 All 伪造开启的开启时间和关闭时间，就触发一下它开启，然后 All 伪造就一直跑了，跑完结果就不停的往上送，就相当于推上去了，就得指定一下 All 伪造开。如果 All 伪造不开的话，如果比如说别的别人不启动 All 伪造， con- context 也不启动 All 伪造的话， All 伪造就不会被启动。如果启动了以后， All 伪造就会不断的把它的结果 push 给那个context。
包括安瑟的那个。包括安瑟，那就没办法了，本来人家就回答这么多。对，我知道。那要不怎么限制啊？主要是不是，主要是郑成。
诶，我这个我有点没明白了，相当于是我们的任务调度和 context 这个两个模块耦合在一起了吗？罗丽我觉得是这样的，我问你，我跟那个，为什么我要用？搞搞三轮。
没有，任务调度是任务调度，大家，你比如说你把舱外 AV 的杠开了，你把舱内 AV 杠也开了，舱内 AV 杠不是还有静态动态吗？都开了。任务调度呢，是它会这些都开了以后，任务调度来说，谁先跑谁后跑，或者谁超时了就把谁关掉，它是一个在后面后级的一个能力。
哦，我先讲一下我对任务调度的理解啊，我们的标签的任务，我觉得是，可以有标签，我再去调一下这个VLM，我觉得是没有任何问题。但是我们的 always on 的逻辑，不管是舱内还是舱外，我在闲时的时候，我就应该一直在 always on，不然它就不应该叫 always on，对吧？所以我理解它应该是一个闲时策略，它一直会持续的有 context 更新上来到云，然后我们才能 adviser 才能用得上，所以不应该是，闲的时候告诉 context 去调。
明白你的意思的。
我举个例子啊。哼，我明白，他不是，刚才所谓的调呢，只是指 always on 要不要开启和关闭，因为本身它的开启关闭有，比如开机就是一个开启关条件，关机也是关的一个关闭条件。另外就是用户可能触发隐私，他也会把那关掉，也是有这种开启关闭条件的。那所以整个 always on 它的整体的开启和关闭会有一个大的一个开关，然后这个大的开关开完了以后，那剩下它，比如说它就处于一个周期性待命的状态了，它就会一直看一直看一直看，只要它被允许开了以后，它这个结果就会直接 push 到 context 里头去了。其实就是你说的后面那种情况啊，对对。
对，这个理解我们是一致的，他开启的这个管理肯定是在我们任务调度模块嘛，但是他的信息，我理解 always on 的输出信息不应该是那个 context 模块不停地去调用，因为他不知道什么时候，他会推给 context 模块，是吧？OK，那这个我的理解是一致。你来说吧。但这个起 always on 这个事情不应该由 context 来做，应该用任务管理来做吧。
不是调用，是 push 上去的，是 push 上去的。对对对对对， context 只要告诉我，对对， context 一开始只要告诉我说，比如说如果凹尾道没起来，它要起一下凹尾道这种的。当然这个也可以设计一下。
还不是，任务管理和任务调度是两个，你指的是任务调度，是吧？其实你想说的是，我们后面有个任务调度。不是，他那个，他这个东西起不起，他有好几个触发源，因为这个被交出去了，这个控制权。就比如说景波，比如景波那边天气管理识别这种的，他就可以来把这个凹尾舱启动起来。然后还有的就是一些条件上，比如说当我们从地库开出来了以后，也可以把凹尾舱拉起来。进地库就把凹尾舱关了。对对对对，就举个例子哈，就是他有一定的，我的意思就是他有被，他需要被动的开启和关闭。一旦他开起来了以后，周期性的任务他就会把他的结果周期性的 push 上去， push 到需要他的地方去。
我理解任务管理调度是一回事，你可以先讲你的理解。
稍等，景波是指赛力斯那边的团队吗？这个话题，你说。
嗯，我大概明白你的意思，如果说我我们这个是，如果是对多方，那肯定是调用的方式最简单嘛。但我昨天跟兰若也聊过这个问题，我们从全局的角度，抛开赛力斯意图字节，就从全局的角度，任务肯定是统一管理、统一执行、统一调度，这样对全局的开发量是最优，也是用户体验最优的，不然就会出现，比如说它的小模型。满足了某个条件，他端侧要去做个播报，比如同样是下车这个场景，他小模型识别到了有宠物的遗留，或者是我们自己下车安全识别到了一个水坑，再识别到有什么手机遗留，那就是三个一，就是下车场景的播报，他就会打，就会打架，在 TTS 层面，所以最好是一个统一的任务，包括视觉识别，不能说多个任务同时来调我们的这个VLM，这就乱套了。我觉得最好就是交给佳杰他们，统一做 always on 的任务管理，不能允许外部随便来调，外部谁要用，那就告诉我你要订阅什么信息，告诉佳杰他们，佳杰他们再来调，不然那你多个调用方，仲裁的事情谁来做？还得是交给佳杰他们，我是这么理解的。
对，对。
嗯，对对，这个肯定是有的，就是这个仲裁一定是有的，这个就是佳杰他们在做的这块。
对，仲裁这个逻辑，我接没问题，但是这个仲裁的逻辑对外部是封装的，就他也不知道我们里面的优先级是啥样，只是说他们按照他们的 timing 去请求我们，我们只是有些时候会及时给他，有些时候可能会排队给他，大概是这样。
对，这是现在，但是呢，这个是这个会失败，这个会出来不正确的东西，看一下，对应的结果就是这样，就是大白话。但是现在如果用这种的话，相当于间隔，就是把你的历史区间里面的，拼在一起，这种方式的话呢，它是和模型的训练方法，模型就是你们用的这个火山平台，它就是这么。
嗯，了解，我觉得这个没啥，我还有一个倾向吧，就这个我们也是准备和嘉锋再聊一下，只要涉及到非客户自己的业务，比如说像哨兵这种，我觉得比如说他们要调我们，他们要用，那就让他们自己去做吧。但比如说像什么播报提醒，我个人的想法是我们把它收回来，都在我们端侧的 wider 去做，或者端侧触发器去做。就是这样我们才能把所有的执行和调度，就跟座舱相关的内容，就是安排好，要么就都扔给客户去做，anyway，反正总归有一方一定要去做这个统筹的事情，不能多方去做这种调度和提醒，我不知道有没有表达清楚。
嗯嗯，我觉得提醒这一块，之前聊过一版本，基本上都是从那个主动推荐的链路走，其实都会上云。这个应该是有统一的方案，哪怕我们在端侧要做，那可能也是我们要做一个统一的方案。但目前是决策下来是在云上做的，这个和嘉锋聊过。但触发那个现在是没有聊清楚的，你刚提到那个点，触发到底是我们自己统一的给赛力斯信号去，让他们去做触发，我们有配置平台，我们统一做管理，还是说赛力斯自己在 CDC 里面就把这些所有的前置条件的触发都写好了，我们和我们都没关系。
嗯，了解。嗯，就是还有一个信息，找一个佳杰同步吧，就是客户他有一些提醒，他可能来不及上云，比如说一个离车的物品遗失，或者是我下车的安全提醒，这块客户之前跟我们聊是希望在端侧就闭环，因为你来不及上云再下来了。而且它也比较简单，比如说就是识别一个手机或识别一个水坑，类似于这样。所以我们在端侧识别的标签就可以组合成一个固定文言，就能给到用户通知。所以我理解可能端侧也会有一个服务，我不管叫 adviso 还是叫触发器吧，总归这部分我理解应该是要在端侧实现，而不是上云的。
这个我觉得得要，如果要做成统一模块的话，得要泽民来看了，它的触发器在端和云以及配置平台，包括后面的触达，离线和在线两种方式，我觉得因为都是预设的，它更像是一个触发器的一个职能，它其实因为你们的触发器的定义里面包含了执行和触达。所以我觉得可能在他那边统一管理会更好一点。但刚这个会刚没有拉上他，单独。
嗯，他现在上来了，他在这，嗯。
我听到了，这一块的话我有做一些规划。明天上午拉一个会，大家一起拉着兰若吧，大家一起讨论一下这个端侧触发器到底需要做哪些东西？我理解不光是刚才的那些任务，可能还有一些弱网环境啊，还有昨天讲的一些本地的定时任务，这些可能都要放在端侧去做。明天我我大概写了一画了一些图，明天拉着大家一起聊一下这些端侧触发器该做哪些事情。
嗯，泽民，因你正好你在，所以这个话题我们就现在就聊吧。我们是现在刚才聊到了一个，单单侧那个 context 可能是在仁杰那看，但是con-，单侧 context 里面涉及到一些视觉信号，它怎么样变成一个触发器里的事件？这可能是也是需要从你这去看的。我举个例子，假如说 advisor 需要以座舱内有人打电话作为一个事件，那有人打电话，我是从触发器订阅的，但触发器拿到这个有人打电话这个信号。他一定是从 alwayson 的，或者说 context 里面去拿的，对吧？所以，对，所以这一块你要得想一想，就是这个是大概是什么样的一个链路？然后你需要对 context 的去提哪些需求？你那也可能是在云上。
嗯，对。
端侧 context 的。我理解 context 的，现在有端的 context 吗？
你就先不管端云嘛，就视觉信号怎么接到你的触发器里面去？这是一个问题。
我现在的一些判定是，他需要的是端侧触发器，他会去订阅 advisor 的一些目标嘛，端侧触发器，端侧触发器它有一个分类，它是可以分什么样的情况下会在云去做，什么样的情况下会直接端做。
对。
诶，那视觉，我还没太捋清楚，这个端云这块可能嗯，这个我到时候再听你讲一下吧，这视觉这块是，你是直接上云拿的吗？还是说你还还有一些额外处理的逻辑？
我大概投一下吧。可以看到是吗？
好的。
可以的。
我大概的逻辑是这样子的，是端侧，之前的话我只理解车是有一个端侧的 context 的，然后端侧 context 会给 adviser 去， adviser 会拿到的 context 去消费嘛，然后他会首先上来会有一个端侧触发器会拿到一些视觉的一些订阅目标，然后进行一些注册的一些信息，然后这里边有一个模块是需要的是去判定哪些事情是在云做，哪些事情是在端做，他会按照规则，比如说一些定时的，刚才我讲的，一些定时的弱网的一些本地信号的，他会下发到去专测去做。
大概是这个逻辑吧。端侧触发器里边可能有一些调度啊，包括一些优先级的排序，会下发到感知器这一块。但是它最后还是需要去，最后这块感知器这块，识别完结果以后，它一块会写回到端侧信号库，另一块会返回到，再返回到 context 的，去上报给 context 的，之前的逻辑这样子的。这什么意思？对。
我觉得我们这个会上应该会对你感知器那趴会比较感兴趣。
可以，这个可以，我是我会。
就是因为你这块是用到 VLM 的，对吧？
他和他和他是直接从 VLM 里面拿数据吗？还是他会从 con- context 里面去拿呀？你就说他要直接和 Aibox 通信。
我理解他会从 VLM 去拿吧。对。
你期望的是，就是你期望是怎么调用 AI Box？从需求角度，你会怎么去看？需要 offer 什么能力给你去提供 VLM 的视觉事件或者啥之类的。对，你这边是调用 VLM 的方式是啥？给个 prompt 一张图，还是只给一个 always on 的这种信令？
我需要怎么调，是吗？
我需要的是当前的截图吧。
诶，等一下，泽民，你的这个感知订阅模块是带推理的，是吗？带 VLM 推理的吗？
dev，我理解这只是一个感知器吧，比如说这里边是一些规则的判断吗？我理解是。
这个是在那个端侧触发器，不在在端侧那个 context 之后，是吧？我们是根据端侧 context 的结果去处理事件，还是说你是根据什么东西去处理事件？就你的输入是啥？
我的输入其实是从云端拿到的信息吗？拿到从云端拿到的 context 信息。
哦，所以你这个模块已本身已经在云端了，对吧？端侧的信息池只是一部分，是吧？哦，OK。
对。
我还是没太捋明白，丁彬，你看明白了吗？他这个对我们的需求是啥？感知定位模块。
我也第一次看，可能还得再看一看吧。
嗯嗯，我也是，我可能。行行，那这个需求明天仔细对一下吧。
这个我明天拉着大家一起聊一下具体聊一下这个事情吧。
我理解这一块的东西还挺多的，如果说还需要做一些规则的判断之类的，这块的事情还挺多的。
明白，好，那我们刚才聊了两个事，第一个就是需要仁杰那边确认，就我们 context 和 box 那边一些相对偏技术视角的通信方式，开合关是不是他那边调度我们，还是会有个额额外一个模块去来控制这个事？第二个是，就整个通信的方式是不是就已经确定下来，我们是推给 cons 那个端侧 context 这个模块了？我想想，应该还有一个议题是需要。对，这个可能需要那个旭月那边你看一下，就 VQA 的链路。我也再投一下图啊。我刚刚问了一下，我之前问了一下婉婷，说 VQ 应该也现在也是在你这边一起看了，对吧？
因为因为你看他这个。他这个因为他他那个他那个历史，你直接选，全部都是话术。
对， VQA 不在这个文档里面，这个本身原本准备导入给方舟的，他们没接就算了。有，其实 VQA 其实只需要拿到视频流结果就可以了，它推理什么的都在这个模块里自闭环了。
我看好像也有。
诶，那和和 Box 3 有关系吗？VQA。
嗯嗯，只，就是说，链路上面和现在这个方案是一致的吗？还是我们有改动啊？行行，那这个需求我们再盘一盘，那可能就是和，嗯。
有改动，我下来跟你对吧？我也在曹溪北路。对，他可能到时候，任务的仲裁里面可能会加，不任务仲裁，就是那个视频流的分发里面可能会加一路，给到 VQA 的，如果他有 VQA 的指令下来的话。
好的。那行，那这个我们就再往下下来再聊吧。然后最后一个是应该是作为提给 VQA 和像触发器的需求，其实提给动静态 adviser 的一一个需求，就是得整理我们对那些第一个是静态视觉识别，就VQA，我们可能得有一个类似于 query list，然后这些这里面要涉及到就我们要识别到哪些东西，这个会要作为给模型的一个能力要求的导入。然后通这种动状态识别，或者说是持续状态的这种动态的这种视觉事件的识别，也需要有这样一个类似的表，这个主要是动静态 adviser 要去来 offer 这样的一个表格。我想 always on 这边或者说是 always on 这个应该就不用再额外去梳理了。
VQA 这边可能需需要西钺你这边看看有没有类似的 query 集，导入给丁彬。动静态的 Weather 就我和益红再看一下，应该也是个表格，你看这个表格，因为他需要，我理解是这样的，他是是不是丁彬那边需要一个表来去和数据团队或者模型团队去给他们导入这种能力的需求。 VQ 现在是纯走云了。我们现在聊赛力斯。
为什么要导入给丁彬呀？
为什么呀？这不是哦，那个 VQA 走我们云端的模型吗？对，在上期是纯走云的，这个要走端侧吗？但是现在 VQA 里面的逻辑比较复杂，它不是所有都用到 VLM 的，它里面有些场景是直接用的是那个类似于 LBS 的能力。这个我跟嘉锋确认一下吧，看我们赛力斯用云端还是端侧？因为端侧它是有一些弊端嘛，比如说它是没有联网能力的。但是可能合规啊各方面稍微好一点，艾总，到时候跟嘉锋确认一下吧。我个人倾向用云端，因为我觉得它的联网能力可能会更好一点。
赛力斯上我们还涉及到 BQV 吗？
嗯，诶，主线是倾向于用云端的，对吧？
理解，那可能云端可能还是主流的方案，我觉得你的 BQV 应该是，我大概理解你的意思了。就有端侧如果有一些能力的话，其实是想用起来，但是你们为了效果，可能方案上面更倾向于更多地去依赖云端的一些东西，对吧？
对，先暂定这个吧，这个我下次见到嘉锋，我跟他聊一下，这个不急，他反正他的链路也都是可以 follow 我们 Oversoul 的那个链路嘛。
好呀，好，那我大概理解了，就 VQA 这个不是最紧急的需求，至少在至少在对 Aibox 来说，可能就是这先可以先先不用太关注这个，对吧？对主线没有提太多要求，好的。好，那这个这个 query list 就也不是最最高优的东西了，它可能就如果从动静态的 value 角度来说，我们可能针对交付或者是一些showcase，这个我再整理一个表，然后这个我就我就和丁彬对吧？
对对。
哎，我问一个问题啊，之前的一些， VLM 的一些内容是在云端做推理的吗？比如说他说副驾需要观察的副驾是否睡着，这种的话是需要，肯定是需要一些 VLM 的 task 去做一些标签嘛，这个是在云端做推理吗？在在端侧推理的是吧？
就是，我。
这块是在端侧，就是端侧模型直接输出推理结果了，就是它的描述的客观信息。我们只说它识别的内容啊，就它客观的内容，不带额外的推理啊。你说的推理是指哪一部分啊？就比如说用户说把这个东西给我打开，对吧？他可能只能说他的这个手势是指向某个地方。那这个东西给我打开，他不会输出我的车控指令，就是右排，二排右的那个窗户给我打开，他不会输出这个推理，就他的控制啊。然后对话的那些都在云端，就是他只会输入输出用户现在当前用手指着二排右的窗户。
额外，你指的额外的推理是指？
就。
明白，行，我大概了解了。
我我想问一下，我那个静态的，玩这边要梳理的话，梳理的内容是所有涉及到视觉的都要梳理出来，是吗？还是只针对舱外？
我想问一下，我那个静态的白名单处理的话，处理的内容是所有涉及到视觉的都要处理出来，还是只针对仓外？
对，我理解是的，我理解舱内舱外都需要吧，包括可能用到 VQA 的也最好一起梳理一下，就看我们是不是有些要走 advisor 来解决，因为我感觉客户他其实不太了解 VQA advisor 的这些功能的边界。我是指的我们云端的advisor，还有我们端侧的，后面可能要做闭环的那个 advisor 吧。
齐月，你的 advise 指的是什么？
嗯，益红，我我的理解是这样的，我们之前不是有一些驶出地库这样的需求，目前没有没有模块承接嘛，我觉得应该是提类似于这种需求，泽民那边会把它作为事件给到我们，但是上最上游的需求还是来自于advisor。
啊啊啊，就是需求来源是来自于advisor，是吧？啊啊啊，OK。好，那我提的话，我是作为一个我需要的事件来提，对吗？以及我哪些是，哪些是事件，哪些是我推理的上下文，这些我从通过这些维度来提。哦，OK，那其实就是我事件的里面对于视觉的依赖要提出来。好的，其实是我我本质上从流程上来说，我其实是给泽民这边的触发器提的，只是会流向丁彬那边，所以我们一起给梳理出来了。好，那我理解了，那我们俩整一个表吧。
啊，就是需求来源是来自于advisor。
对对对，比如说你要识别驶出地库嘛，对。
那我提的话，我作为一个需要的事件。
我理解是是这样的。对，那个上下文我们都已经从高微送提过了，现在主要是事件，就比如说史书地库，对。
那那其实就是我事件的里面对视觉的要提。
对的。
好的。
对的。
只是会留下。
对的。
嗯，到时候聊，对，到时候聊端侧需求都拉上我吧，因为舱内的 always on，还包括 VQA 在我这边，所以到时候如果有需要讨论的，我们可以一起。
那我们俩是一个表吧。
好的。
嗯，好，那我觉得 VQA 我们现在就主线如果没有提太多要求进来的话，我们就先优先级放低一下。然后 always on 的话，这块去依赖仁杰再去确认一下我们链路上到底是不是是谁给我们开启和关闭的信号，然后是不是什么方式通信。剩下一个就是触发器和 box 怎么样去打通，以及工作方式是什么样，就依赖明天再和泽民他详细给我们讲一下触发器的这个设计，我们在那个会上去再展开讨论。然后我和益红还有个todo，就把那个 advisor 对视觉类的事件的依赖。我们再梳理一遍，这个先导入给泽民吧。
我刚才想拉婧雯，婧雯说她在开会。
哦，聊的时候可能我们还是一起聊。好，好，那那我们其他还有其他问题吗？我我的议题都过完了。
哦，我刚刚跟仁杰，我刚刚跟仁杰聊了下，他说这块我们产品侧不是很care，你们可以直接跟那个赵衍他们对，这块 AI box 的信息怎么给到我们 context 端侧 context 那个模块。
行，那就是，那直接要不就直接斯华，你看或者蓉姐你从研发角度拉个会，就把那个。链路上的或者技术细节上的东西再对一下，那产品他不 care 这个。
我有一个问题啊，产品关注这个信息怎么给到云端嘛？如果没有人跟我们提依赖，这个需求端模需要管这一块吗？没有人提依赖，我是不是就可以不管Context？因为 Context 没给我提需求。
卢姐，我理解是这样子的，这块其实是云端 advisor 和我们的 planner 的依赖，他依赖我们这个端侧 context 模块把这个内容上报上去，如果这个不确定是不是我们 VL 这边负责的话，要不就问一下。就是坤姐他们那边，看是不是有项目经理在跟这个事情，可以把需求让他跟。
对啊，所以产品需求不该先提过来吗？我现在没有见到这个需求提过来，我就问这件事情又回到三，好几个月前，我去说没有触发器来触发我们，没有什么来触发我们，后面的链路规划又不是这样子的。那现在产品的需求是什么？是需要我端模提供这些信息给 context 吗？如果是，对应的模块需要来跟我们这个模块聊啊。
我理解这个事情应该是一个主链路的产品和项目经理来跟进的，就 owner 肯定不是你这边。
对。对，所以我们是不是反馈给，给主线产品提出来，主线产品对我们有没有依赖？让主编产品识别对我们的依赖，我们去反馈。
但比较尴尬的一个事情是，现在大家可能重心都放在云端，现在的这个推理上面。
那就顺排，但我觉得我们也有很多活要去做，佳杰，难道你们现在可以优先去做 context 这一块吗？其他的都已经搞完了吗？不是一样的吗？我觉得如果是有优先级，其他模块没提需求，我就不管。
荣姐，我觉得是可以这样，我们产品内部呢，我肯定是上升去问一下到底谁来 own 这个流程，项目侧我们也可以打听，如果你不方便，我可以直接去找坤姐，看到底谁来负责这个事情的推进。
那你去提吧，就是谁对我们有依赖，让他们提需求。这个事情我从去年到今年一直在喊，但是这一块我不太，我现在不知道我要去找别人提什么，提你对我有什么依赖。因为我也不知道到这 context 是谁。
我可以讲一下这个事情的背景，因为最早端端态是我负责的，所以我知道端侧做了哪些东西，这个东西是因为当时我在负责端端态，所以我就直接给研发说了，说要他去做端侧 context 这个东西，其实已经也做了。只是说现在要多一个对接的事情，因为我现在把它交出去了。
我我明白你的意思，是这样的，思月，那个西钺，首先第一个 context 到底有端还是云，我该找谁？我不知道，因为我现在都不知道主架构上面到底有没有端侧 context 这个东西，如果有，那一定是有对应的模块来个提需求，我们才能知道到底在谁那。如果是端上真的有这样一个独立的一个模块，那他的产品，他的项目是谁？我我才能找到这个主是谁。所以我觉得这个东西从需求的角度先去先去对，我可以去提，但是我只能提这个里面没有收到。
端侧 context 或者 context 对我们的需求，但是我没有办法找到这个主在哪，因为这个链路我不知道是什么样子的。我不知道我讲清楚了没有。所以我觉得对，这个点就是，包括我记得包括你和兰若已经无数次反馈，是主线主交互对我们的一需求是什么？让主线去提吧，我觉得如果没有提的情况下，在现在两个优先级的情况下，赛力斯的已经明确的定制需求肯定是第一优先级，主交互的优先级没有提过来，那我就默认它是第二优先级了。然后佳杰你们这边也可以帮忙看看，对于主交互这边 context 调不调我们这个是强依赖嘛？如果不是，那我们先把其他先做了，因为这里面现在有个最大的问题是主交互现在重点一可能不在这。
没事，我理解你，我知道你的意思啊。
我是这样，我我们，你是说我们作为 advisor 的业务对主交互的依赖，还是作为 box 的业务？
任何一个模块都可以，你们那觉得是这块是强依赖吗？我觉得如果是的话，那咱们就通过那个对应的哪个模块是这块强依赖去提这个需求。
我觉得从 advisor 角度，我们的依赖首先是到泽民那边的，泽民，应该是泽民作为主线给 box 提依赖，或者给 context 提依赖， context 再导入的。
泽民你知道你的下游在哪吗？就是 box 也好，还是 context 也好，这个链路到底要提给谁吗？
我不太清楚哎，我刚接触这一块。
那那我觉得听起来我真的还是觉得西钺这个才泽民，你们内部得跟产品先聊一下，到底找哪个模块，因为对应的模块才能把对应的人给拉起来。那佳杰这的需求已经很明确了，要提给泽民，对吧？
对，就我的直接下游是泽民，他应该是我直接上游，对。
我那这样吧，因为这个确实链路比较长，泽民那边他也刚开始去盘一个更系统的方案，这个和之前我们纯云的那个context，我说纯云的那个触发器，它涉及到的模块更多，也更系统更复杂一些，我觉得确实得再展开聊一下，明天他也约了这个会，我们可以在明天那个会上看能不能辐射到更外围的一些链路上，比如说。 context 怎么去和 box 再做通信，看看是不是也能顺带把这个事聊清楚。我们就在那个会上再盘一盘吧。对对对，我也这么想。
明天拉着仁杰一起聊一下这个时间。
我理解下来是这样，就是 2.0 它会。
行啊行啊，好，那谢谢大家，今天至少我们有几个todo，我们先把它给搞定吧。好，那先这样，拜拜。大家还有其他问题吗？嗯，好好，拜拜。
嗯，拜拜。