2026年6月30日 下午 8:45
26分钟 51秒
关键词
标签 触发器 视觉 可视化 云端 产品 模块 静态 推理 语义 链路 自然语言 情绪状态 
文字记录
徐洋 00:24
稍等一下嘉锋。

徐洋 00:32
OK，我大概总结一下，现在的各个现状。一个是 VLM 视觉模型输出的是自然语言和少量的重要标签，详细可以看这个文档。下游模块其实是对视觉识别有一些标签化的诉求的，比如说 P- Hard，那块屏上会有很多的动画需要展示，它超出了这些已经有的标签范围。第二个就是像动态 Advisor 等其他模块也可能有视觉触发的诉求。现在的 gap 项在于，如果要 VLM 支持特定场景的标签识别，可能需要导入需求，但这个需求还没提。

徐洋 01:05
第二个就是来自视觉产品给我的反馈，说不建议让 VLM 直接输出过多的非高频标签，它会限制模型的泛化能力。举个例子，就是让它输出少量情感标签，可能会影响它输出一些没定义的标签的能力，没定义的自然语言的这个能力。所以这边要做的一个决策项就是怎么做这个自然语言和标签之间的映射转换。

徐洋 01:31
做这个决策，我理解还有一些信息层面的依赖，就是除了这个感知可视化这种动画显示的模块以外，是不是还有别的模块也对视觉有大量的标签化的需求？以及这个下游模块它是不是有一些自己的推理能力？这个，它在 P 哈的屏幕上不断地去展示这些动画，豆包看到了有人分心了，豆包看到了车外有个树，类似于这种，它就是一个动画展示需求。

张航 01:45
我们，徐洋，我们到底什么模块有这么多标签的需求啊？

张航 02:08
你批号的上。

张嘉锋 02:09
那徐洋，你可以把批号的不支持的先列出来，看看是哪些。

徐洋 02:17
现在这个比对还没有做，要现在当场对应一下，是吗？

张嘉锋 02:24
应该也不多吧，也就我记得就十几个，看看哪几个不支持吧。

徐洋 02:31
OK，稍等一下。视觉产品可能对现在你们能输出啥标签比较熟悉，现在我们能快速对着表快速过一遍吗？这张表上不能识别的是哪些？

丁彬 02:51
外面那个是舱外的，是吧？ 5 米内， 3 米范围，现在应该，应该群体那个都没有，舱外都没有，现在舱内能有的标签就只有天气和路况两个是具体的标签，剩下的就不是了。那所以说这里你体现的可能，对，然后那个行为，那个大行李包、手提小包，这个是一个，我们也，也目前也不是输出这样子的标签的，跟那个也不能完全对应。

徐洋 02:53
对。

徐洋 03:09
OK，车外这些都没有。

张航 03:30
我们那个感知可视化。

徐洋 03:30
诶，姜锋。

张兰若 03:31
我感觉这个需求跟现在产品那边给他的可视化需求就不一样，没有任何的需求提过来说要要成人，老人，什么警察、消防员。现在哨兵没有这个需求，迎宾也没有这个需求，他没有需求的对应方就。

丁彬 03:39
对。

丁彬 03:48
我觉得这个。

张嘉锋 03:50
这个表看起来有点gap，首先赛力斯所有的视觉需求应该都给过兰若了，他的感知化，可视感知化也肯定是只在给兰若的清单内，看起来已经超过那个范围了。

张兰若 04:05
对，我感觉是他没更新这个需求，可视化这边的需求跟现在视觉的整体需求两部分，赛力斯内部应该就是有gap。

徐洋 04:15
诶，我确认一下，是接口产品不一样，是吗？感知可视化和负责视觉的是两个产品经理，是吗？

张嘉锋 04:25
是是两个产品经理，有个标准是对齐的，他的视觉以视觉的产品跟我们对接的范围为准，他不能超过那个范围，超过他提需求。

丁彬 04:40
对，而且这个里头它显示的很多东西不一定是 VLM 去做的，也可能是他们 CV 去做的，所以可能他们得内部先对齐一下。

徐洋 04:51
这个舱内的有一部分确实是他们这个 CV 做的，但是舱外我理解就都是VLM。

丁彬 04:55
对。有没有一些需求是需要智驾那边感知的呢？那也可能就不是 VLM 的了，所以本质上我就是袁荣那边的支架的。所以这个我们之前也跟他聊过，其实我们建议他是回去跟他们的产品对接，首先他们的产品知道哪些东西能展示，哪些不能展示，其次他们产品知道哪些是 CV 做的， VLM 做的，还有那个做的。另外有一些东西呢，它本身是一个过程化的一个东西，它可能准确是没有要求的，那也不建议去做一个展示，肯定不能这样子一股脑都写上来了。

张嘉锋 05:00
所以。

徐洋 05:11
你指的智驾是什么？

张嘉锋 05:45
对，但有一些类型我理解应该是已知，可能需要支持的。比如说情感，因为 PHUD 里面会把情感作为一个氛围的底，如果当时没有什么特殊的事件，它可能围绕乘客的状态以及情绪状态会有一些对应的展示。比如说大家比较兴奋，或开心，那它的氛围也会比较有热闹的感觉。如果平静，它可能就是一个比较比较偏平和的一个状态，它会有一些氛围的。

张嘉锋 06:23
营造，那这种的话，应该还是需要标签吧。另外一个，我理解它可以不需要 VLM 直接去出，它可以挂个模型再去出，因为这个慢一点无所谓，你慢个哪怕两三秒也无所谓，它这不是一个时时间要求很高的东西。但与此同时，我理解是不是就像情绪这种标签，它也应该会作为一个触发器啊，比如说极开心或者极度快开心之类的。

张航 06:51
是我之前问你们那个问题啊，就你现在那个感知可视化，它会有位置吗？就说我，比如我车里坐了四个人，屏幕上有四个人，四这四个人的状态在一直改变吗？没有复杂的任务。

张嘉锋 06:58
有呀。

徐洋 07:06
他会区分方位。它会有不同的区域去分别展示，来自不同乘客的信息。

张航 07:20
那比如说现在， VLM 没有新的输出，你感知可视化，你显示的是什么？

张嘉锋 07:28
就是我刚才说的乘客以及一个情绪的氛围。

张航 07:34
他保持一个，比如说他睡着了，他没醒是不是就一直保持睡觉的状态？所以说你那里感知可视化里到底显示的是每个人处于的状态，还是说他是一个瞬时的一个变化？

张嘉锋 07:40
对，有一些特殊状态，比如说睡觉啊、电话这种就是持续的。

张嘉锋 07:58
两种都有，如果是暂态的，就是瞬时变化，比如说看到你冷或热，或者说车里有些动作行为，就过一下。有些持续的，就会保持到你结束。还有就是舱外的话，也是看到一些东西，比如说看到一些风景什么的，他会去秀出来，比如说看到一个什么塔，他会过一下。

张航 08:27
但是你现在都用标签，那不就是，比如说特别舱外，不就是有限级，很难出吗？感觉。

丁彬 08:27
只是做展示吗？

张嘉锋 08:33
还是按照类型来的，一个是地标，一个是特定类型，比如说什么森林啊和湖泊啊，或者说桥啊，按照类型来枚举的。因为它做动画也没办法完全的自由生成。

张航 08:59
还有就是状态那种是怎么做呢？比如说现在他睡觉的状态，你有一个地方去维持每个人的状态吗？这东西肯定不在 VLM 里面吧。

张嘉锋 09:13
这个是跟丁彬有对过，是首先你应该有个睡觉开启，进入睡觉的状态，如果识别到醒了，是要有个醒了的一个状态，他就基于这两个状态去控制开始和结束。

陈西钺 09:30
我们在聊事件处理嘛，这个不是泽民那边在做吗？我们不关心他的状态的改变，对吧？

徐洋 09:38
诶我，诶我问一下，诶我问一下，在视觉模型这里，持续睡着也是一个持续的状态，但是视觉模型这里不会把它封装成一个统一的事件，只会输出无数个一直在睡觉的信号，下游的事件模块会把它统一来封装，是吗？

张嘉锋 09:38
感知可视化它。

陈西钺 09:57
对，然后。他是按需封装嘛，静态和 advisor 他不是有那种睡觉出发的场景嘛，所以他就会包一个事件。如果说没有定义过，就预置的事件的话，它不会去做任何的包装的。

徐洋 10:12
就是在我的理解里，静态或者动态的advisor，它已经是这个需求的使用方了，它是在使用的环节里去对睡觉这个持续的原子行为做封装吗？

陈西钺 10:23
是那个事件触发器，就是它来触发 advise 的时候，它会去封装一个事件。但是在 VLM 这边是不会去做这个，我们只输出客观当前的描述。

徐洋 10:39
OK，了解。

张航 10:46
不是，那这个，现在这个链路是什么样子啊？比如我说副驾睡着的时候，就提醒我一下，假如是这个东西，那动态，这个任务的动态的，去向 VLM 去，他是向 VLM 去订阅睡着了这个事件，还是他向触发器去订阅睡着了事件？然后触发器再去解析，给 VLM 一个prompt，让他出睡着的这个。这个描述呀。

丁彬 10:46
我们不是，徐洋不是给你个。

陈西钺 11:22
我们今天下午对的是。好，丁彬你讲吧。

丁彬 11:22
我抢一下屏吧。对，对，刚好我们今天也确实。对了一下这个方案，就是就是这种动态的，比如说宝宝毯子掉了提醒我这种东西的话，我们其实会去把这个由，这种动态adviser，就是用户发 query 以后，给到 director 以后， director 会在跟动态 with adviser 这边来创建一个宝宝毯子掉了提醒我这样的一个任务嘛，然后动态 adviser 就要下发一个需要感知的这个东西，这个。感知东西可能就是观测宝宝毯子有没有掉，就会作为一个。

张航 12:03
他首先不是，他首先生成动态advisor，动态 advisor 这个目标的基础上，他应该有一个解析器去解析这个东西的条件，然后他基于条件向下游去订阅，比如他有的条件是是固定的事件，那就到触发器，比如有的条件他是需要 VLM 去去视觉感知的，那他是去直接给 VLM 下这个 prompt 呢？还是。那其实这里面他没有经过触发器啊。

丁彬 12:26
对，拼一个SP。对，下prompt，实际上是拼prompt，就这个触发器，就是这里是动态的weather，然后它先下发一个prompt，就是这里，就我们原来的 prompt 是这样子的，然后它新增拼一个 prompt 进来，拼完以后就是一个新的prompt，然后会以这个新的 prompt 去周期性地去跑，直到把结果跑给它。

丁彬 12:52
就比如说把宝宝毯子掉了，它就看宝宝毯子有没有掉，如果毯子没有掉的话，就会不停地去看，然后。就返回没有调，没有调到advisor，就发现这个任务他结束不了，直到他接收到，比如说毯子调了这个任务了以后，他认为 OK 了以后，再告诉这个触发器，把这个 prompt 还原回我们原来的这个 prompt 就可以了。就相当于往临临时插了一个任务。而且不会影响我们既有的频率。

张航 13:22
还有这里面，后面会有端侧的触发器，而且。

丁彬 13:28
对，也会有，从云端出发。发器到端侧触发器，真正来控制端上感知推理的是由端侧触发器来去做的。端侧触发器这个结果会不断的给到信号库，然后送到 contact 云端的 context 里头。然后刚才拼进来这个新的 SP 呢，会有一个对应的 KV 值，然后云端触发器只要去监听这个 KV 值就可以了，它就知道它刚拼进去这个 SP 的结果是什么，然后就可以把这个结果源源不断的再给到advisor，然后 advisor 就可以拿到这个去观察自己的这个任务有没有结。数，有没有，比如说毯子到底有没有掉？

张兰若 14:10
像睡觉这种的就不用再新生成一个了，对吧？就不用拼 SP 了，睡觉是已有结果，直接获取。

丁彬 14:13
对，像睡觉这种的就是，对，就我们如果 AI Box 上已经有对应的这种枚举值可以支持的话，它就直接去让云端触发器给云端触发器去订阅这个信号，云端触发器就不断地会去监听上下云端context。这个结果就会不断地涌现上来，一旦他监听到了以后，他直接就把结果返回，就可以结束这个文任务了。

徐洋 14:55
换句话说，也就是创建的这种长时任务，其实是。是已经能够闭环这个视觉条件的订阅，就不需要一个额外的语义模型去做解析，它完全可以靠拼 prompt 或者直接读 KV 的方式去判断，是吧？现在有这个诉求的变成了只有感知可视化。

丁彬 15:14
对对，可以这么理解。就不用出标签了。

陈西钺 15:20
还有一块就是客户他不有一个离车提醒，他需要识别，比如说手机和饮料，这家客户是这两个东西嘛，但别的客户可能是要。另外的东西，所以我们这种不想单独给他定制标签，看能不能在你的模块里也把它给实现了。就我们现在物品它是输出的一句描述，比如说有一个手机，有一个水杯和一些书，类似于这样的一些描述。但是客户他只要饮料和手机的这两个标签。

徐洋 16:00
这个能通过刚刚丁彬介绍的动态 pin prompt 去实现吗？

陈西钺 16:07
什么叫动态拼prom？动态拼 prom 是指下发动态任务呀，跟识别标签没有关系啊。

丁彬 16:08
不太行。就是我刚才讲的，就是应应对这种用户的语义化的提问，给出的这个结果呢，也是一种caption。西钺刚才和你其实应该说的，描述的是本质上这种 caption 如何能变成一种标签，这种标签才能被后面去使用嘛。所以就不太一样。

张兰若 16:36
诶，徐洋，是不是还是先让赛力斯的 p 号的的产品跟内部产品去确认一下刚才那张表里面哪些是现在还已知需要的，我们可以在这一版的真正需要去上屏显示的基础之上标一下哪些是现有是 caption 的，哪些可能现在就已经是标签的，基于那张表再来看一下。

徐洋 16:59
我在新。请教一下，就我理解项目对接这个层面的事情还是要做的，但是我们可能还是得，人拉了那么多，还是可以把这个链路再聊清楚。一个是术语，我想再确认一下，你提到的 caption 和标签，它的差异是什么？

丁彬 17:18
标签就是就是一个字，就是比如说高兴、难过， caption 就是一段描述，这个人很难过。

徐洋 17:25
OK，OK，那如果说用户动态创建的任务里面出现。现了，现在标签不支持的场景，比如说副驾流鼻涕，你就给他打开，你就给他关闭空调。现在处理的方式是什么？是拼 prompt 吗？是他判断拼进去之后，他也会输出一个是或者否，有没有流鼻涕的结果，这个不就相当于类似于标签了吗？是流鼻涕，不就相当于是类似于做了一个标签的转换吗？

丁彬 17:37
对对对对， pin prompt。

丁彬 17:52
对。你输出的是是否，它不是。标签嘛，他针对这个问题做了个语义化的解答。

丁彬 18:10
那也不太一样，比如是流鼻涕，是流鼻涕了，这种其实是个语义上的描述，你还直接用不了嘛。真正的标签是个有限集，我输出了 123 也行，输出了标签，输出了流鼻涕，不流鼻涕也行，但必须是个有限集。而这种描述就会变成一个开放集，而且这个开放集不是。之前约定好的。

徐洋 18:29
也就是说，你即。是，即使你把用户创建的任务放到了 prompt 里面，它输出的也不是一个 yes 或者哦 no 的结果，而是一段自然语言描述。谁来把自然语言描述变成，要触发就触发器的判断呢？那谁来判断现在。就是已经满足满足条件要打开空调，这个业务线是谁做的？advisor。OK，理解了。

丁彬 18:45
对。

丁彬 18:55
这里就不需要触发器了，触发器已经用过了，刚才说的，就是你刚。那流鼻涕，这块已经用过了。这里，advisor，对。嗯，就是一旦接收到刚才说流 PPT 这个事， advisor 首先来云端触发器这创建一个SP，创建新加一SP，这个 SP 比如新加的这个就会跟原来的拼到一起，然后给到这边，这边就会来会进行一个推理。他这边是周期性推理，就会不断把结果传回来。传回来了以后，这个就会去订阅他的结果，不断地返回adviser， adviser 就不断拿这个结果去做推理，看满足不满足。不满足他就一直等结果，满足了以后他就告诉行，我们这个可以停下来了。对。

张嘉锋 19:51
我就举一个例子，比如说像情绪的标签，这个怎么剪呢？

丁彬 19:58
情绪的标签的话，可能。得做个，如果是要直出标签，这种准确率是最高的，那基本上就是要做一个导入了。但是带来的问题，也就是说我们有限集识别的好，那在这个有限集之外的它就输出不了了。那可能我们比如说把距离想做的近，这个也可以，也可以，就是基于现在的caption，把当天的caption，去归类，聚类到几个特殊的情绪标签里头，后处理一下。

张嘉锋 20:14
那外挂一个模型去解析这个，对，可不可以啊？

张嘉锋 20:32
我觉得这个方案应该还是有通用性嘛，因为你即便是触发器，我理解往后面发展，你肯定还是会要很多标签，但是你肯定来不及让那个 VLM 去训练。如果是对时效性要求不是很高的，而且你挂个模型可能，你用一个light，也就几百毫秒能输出一个标签了，它做一个解析，是不是能对很多触发器去做个填补的作用？

丁彬 20:59
但其实那个就是放到。云端嘛，云端上挂个模型，这样其实在云端都比较好做，其实。

徐洋 21:08
嘉锋，我再确认一下，加这个模型的适用场景，听起来大部分的场景，它的判断和语义匹配已经被 advisor 做掉了，应该只有极少数还需要额外加个模型吧。

张嘉锋 21:23
不，你那个是动态的埋点，是用户有明确需求下他做的监听，但不是主动的。

丁彬 21:31
还有这种的，在这种的，静态的 watcher 的，已经提前约定好，具体要监听哪些事件，一旦监听到的话，就会触发，静态的 watcher 去。对，就很有限的，就那么几类。

张嘉锋 21:40
那也是个问题，就我觉得静态的 weather 它定义的也是比较有限的嘛，而且它应该也会出现很多需求，可能我觉得可能会存在我们超过我们现有范围的标签，但这可能要理一下具体的标签类型。

徐洋 22:02
那下一步的待办是不是这样？首先去找这个 P- Hard 的 owner 产品，让他内部确认一轮，就哪些是可以砍掉的，不太常用的，没和视觉产品对齐的，先砍掉一轮。遗留下来比较重要的，就类似于像情绪的，我们看一下数量还有多少，再看是不是按照嘉锋说的外挂一个模型去做语义理解，或者说如果说砍完之后他已经。您数量剩得非常少呢，这个分支下，我们下一步的策略是啥？嘉锋，还是加模型吗？

张嘉锋 22:41
对，可以再看，另外我觉得可以联动静态跟动态 advisor 整体看看，现在赛力斯的场景，我估计还是会多出很多标签需求的。

丁彬 22:51
对，我其实也建议是先梳理一下，让他们先对齐一下，哪些就是觉得非常重要的，我们再看一下这个重要程度，如果是很重要的。可能就是要去加标签，去做 SFT 的，我们可以导给方舟。如果那种对准确性要求不高的，但是需要把这几类都归到一起去的话，那就可以在这边加个后模型，比如放在这个位置，放在这个位置上都可以。

丁彬 23:21
这个具体就得看一下还需要哪些。

徐洋 23:30
看这块 owner 定谁比较合适呢？

丁彬 23:51
你看要不这样啊，选了， phead 这边还是你来嘛，如果涉及到需要导入的标签的话，比如跟视觉相关VR。相关的，你就导给我，导给我和西钺应该都可以，西钺会在仓内看得比较多一些。

徐洋 24:08
OK，也就是说我去拉 Pithead 这边的产品，然后把它收缩精简一下需求，然后剩下整体做标签转换、语义检索这个事情还是你们牵头来看，对吧？OK，然后刚刚还提到一块，说要 re 一下动态 Advisor 和静态 Advisor 触发。器，的需求，这块是谁来看？是泽民吗？还是哪边？对，端云触发器中是不是隐藏了对视觉模型的诉求？

丁彬 24:13
对。

丁彬 24:22
对，是的。

王泽民 24:41
触发器是吗？端云触发器是吗？

王泽民 24:53
对视觉模型的诉求是指，对端云触发器这块是我负责。所以泊车只有这些。且也说只找三五个团队，所以我，但是刚刚你说少了嘛，我，因为我要列一个这样的。啊啊，这里面。就下午聊的那一块呗。可以啊，那是需要我短期做什么事情吗？还是说怎么着？

丁彬 25:00
这个其实就是咱们说的，你那，比如说动静态对你这边的一些依赖，你这边需要监听的一些标签，就是这个事。对对对。

丁彬 25:24
就是把这块梳理出来，梳理出来，给我们导入。

王泽民 25:29
可以啊。

徐洋 25:33
嘉锋，你说的感知它的范畴是什么？视觉加端状态。吗？好的。

徐洋 25:51
丁彬，我这边争取周四之前把结果给到你。

丁彬 25:58
嗯，好呀。

陈西钺 26:05
所以我们现在结论是这个后置链路是放在云端做，是吧？

丁彬 26:12
他没有，就是先梳理出来，看看还有哪些标签要，想要去觉得，要去做的。然后针对这些标签，我们来看是做 SFT 还是做这种后处理这样，就先梳理。

陈西钺 26:26
嗯，好吧。

徐洋 26:35
大家还有要补充的吗？没有，我们就先这样。拜拜。

丁彬 26:41
嗯，好嘞，嗯，那这样拜拜。

