2026年7月15日 下午 2:58
1小时 26分钟 26秒
关键词
链路 模块 触发器 复用 产品 规则 语义 服务端 交互 生命周期 任务管理 技术方案 定时任务 用户维度 模型识别 用户交互 整体闭环 重点场景 
文字记录
于庆磊 01:07
大家先看一下文档，我们再等一分钟。

于庆磊 01:45
嗯，好，时间到了，大家能听到我说话吗？

李浩然 01:50
可以，我看最主要的参会方也都到了，其他人我先呼叫一下吧，庆磊，要不然你先继续讲着吧。

于庆磊 01:58
嗯嗯，OK，OK，行。那我们就开始吧。之前也跟产品晓伟，还有项目浩然，我们一块聊过，这一期的改动，整体的内容比较多，涉及的点也会相对复杂一点。本次技术方案评审，或者说整体的技术方案评审的节奏，可能会分为两次，第一次，也就是本次会讲一下当前的链路和产品的诉求，主要的目标是明确一下我们这次改造能不能完整的覆盖产品所提供的这些场景和能力。重点会看一下这些能力是不是都覆盖到，有哪些典型case，是不是有遗漏的？再讲讲整个任务的概念，以及各个方向能不能，或者说各个方向的业务能不能在这套架构下完整的跑起来。

于庆磊 02:45
对，第一次明确了之后，第二次才会去聊具体的技术细节，比如服务端、客户端以及可能涉及到的第三方，我们会对齐一下工程的落地，以及不同的接口交互，以及具体的明细字段之类的。针对第二次的技术方案评审，可能会输出一个具体的人力以及排期的一个情况。对，大概是这么两个节奏。本次内容可能会相对稍微多一点啊，简单列了一下重点的关注的内容，可能不同角色的同学不需要关注全貌。产品可能会重点看一下 1 ~ 3 章，看看正常的边界以及case，生命周期以及链路有没有缺失的。服务端的研发重点看 3 ~ 5 章，这是。对现有链路的一些改动，以及后续的设计是否合理。这个在第一期的时候我们先看看，重点的时候在第二次技术方案评审的时候，可能会重点去聊。

于庆磊 03:42
客户端同学可能会看一下整个 3.1 里面典型的 case 组图，大概有哪些 case 可能会涉及到客户端。我们现在的数据交互链路大概还是那几条，没有做特别大的变更，所以我们只需要关注整个链路，以及涉及到客户端执行，还有 UI 渲染之类的。的地方有没有遗漏的，具体的字段以及数据协议，我们可以在第二期具体再对。那测试同学也是要关注一下现有的 adv 的能力，以及后续可能有的新任务产生的一些能力，大概也会在 3.1 这个章节去体现。然后针对这些场景和产品同学的输入做测试case，我们后续的自测或者说提测，会以测试同学输出的 case 为准。项目同学重点关一下。关注一下3.1，也是看你少不少功能， 4.9 各方向的改动以及影响，帮忙去评估一下人力。对，以上就是一个简单的导读，接下来我们介绍一下整个什么是任务管理，以及它的背景和边界大概是什么。整个的背景就是我们现在有一些异步的，或者周期性的，条件性的，或者 GUI 这种生态类的，多步常识类的东西，统一缺少一个载体，我们把它命名成一个任务。对，整个抽象会有几个新的名词出来， task 就是任务，那是一个顶层的唯一抽象。整条链路上我们会复用现在 planner 的能力以及一些规则的服务， context ui 能力都是复用的。有一个变化是， ui 会融入到整体的 task 里面去。

于庆磊 05:21
本期的范围，之前大家应该听说过静态的Advisor、动态的Advisor，静态的 Advisor 是经过大班。伟的一些 leader 们，还有同学们讨论，还在意图那边去做，所以我们本期不会涉及到这个地方。然后动态的 advisor 后面会融入到整个任务管理里面，在我的预期里面，后面就不会再有单独的动态的 advisor 这个概念了，它可能作为任务的一个子集，或者说一个普通的能力存在。

于庆磊 05:49
对，然后举几个例子，带大家快速的了解一下，什么到底是我们这一期要处理的任务。比如说现在打开车窗，那这个是属于一个同步的，单步的快速响应的一次任务，这个就不在我们的范围里面。 10 分钟之后帮我打开车窗，这属于一个延时进入的，那这个属于任务。然后温度高于 28 度，帮我打开空调，这是一个条件触发的，也属于这种，我们这一期的任务。然后每个小时开启一次座椅按摩，这个属于周期性的，然后呢这个也属于。然后帮我点一杯，帮我用什么瑞幸咖啡点一杯冰美式，这个是 GUI 的，然后也算在任务里面去。然后帮我取消每小时开启座椅按摩的这个。能力，这个其实是用户针对于任务做的一次管理操作，帮忙取消，所以它属于任务的边界。后排的宝宝哭了告诉我，这个是通过 VLM 上报信息，它也是一个条件任务的变种，只不过它的条件触发是基于 VLM 能力的。对，大概这些点。

郝晓伟 06:47
诶，庆磊，打断一下，就这地方可能还得再补一个，除了 VLM 作为信息条件判断之外，其实还有一类是它，推理的所需要的信息，比如说介绍一下沿途的风景什么的，类似这种。你看是不是得？对，就是 VLM 的内容，差不多，就一个是条件，一个是对，动作里面所包含的。

于庆磊 07:09
介绍一下沿途的风景。OK，我觉得这个跟后排的宝宝哭了告诉我其实是一样的。对对对，条件，其实那个也是条件，我觉得它俩是本质上没什么区别，都属于一类，包括链路上大概应该也是一样的。我不知道我这个理解对不对？对呀，就宝宝哭了告诉我也是VR。对，嗯嗯，OK，行，那我们继续。

郝晓伟 07:31
差不多吧，反正差不多吧，反正没漏就行。

王泽民 07:38
庆磊，我稍微补充一点，之前我们在聊介绍沿途控制的时候，可能还需要判断的更多的是赛力斯它 CDC 它有没有给到地理围栏，如果说没有地理围栏的话，它这个事情，上级这边就现在也是做不了的。然后，他这个他。对对对。

于庆磊 07:59
什么？意思是触发的时候依赖赛力斯的某个地理玩来源能力，是吗？OK，其实是一样的，我本质是想说有一部分是基于 VLM 的，它对于我来说也是一个条件触发，只不过条件内容不一样。我们明确这个东西属于任务就可以了。后面可能会有相对更详细一点的任务能力的流程介绍，对。然后刚才通过。

徐洋 08:25
我想再问一个场景，就是这种若多轮，比如说是媒体搜索，它会在结果卡里展示搜索结果，比如说搜索周杰伦的歌，这种算任务的定义吗？

于庆磊 08:38
这种一次性的，我理解都是不算的。看 comment 这里面有一个民瑞的提问，其实是类似的，它看起来氛围灯按彩虹颜色转一圈，其实现在的能力是 planner 直接出，通过 React 一次性出完的。所以这种我理解是不在任务里面的。

于庆磊 09:01
嗯嗯，整体对于任务来说，它就是一个触发条件，其实类似于空调超过 28 度告诉我一样的，没有什么区别，没有什么本质上的区别，只不过这个条件触发前面是谁来做。

丁彬 09:01
诶，我想刚好问一下，刚刚晓伟不是提到介绍沿途的风景，这个是 VLM 去推理吗？这个是。

郝晓伟 09:10
不不，所以我就说这个不要聊那么细了，他基于 VLM 来做也OK，基于地理围栏来做也OK。

汪帅 09:32
诶，庆磊，你这个条件触发后续会在云端的触发器里面去做吗？但是如果用这种情况下断网了之后。好。又出来什么问题的话。

于庆磊 09:37
是的是的。嗯，行，那我们继续啊。然后 task 定义，刚才通过几个例子，相信大家有一定的了解了，然后我们说一下这个任务的维度啊，这个任务的维度可能更偏一个理解，或者说代码层面，基于这个去做一些抽象，然后产品同学也可以看看这个理解是不是跟产品的相对一致啊。大概有几个维度，第一个就是用户的目标，用户最终想完成什么东西。激活的方式其实就是Trigger，它什么时候开始，什么时候继续。整个生命周期大概有什么？现在简单抽象就是一个创建完成之后的一个等待的状态，等待被激活，运行状态，关闭状态。结束的条件其实是控制这个什么时候结束的，大概可能会有几个，比如说它本身单次的，那执行完成了就是结束了，或者说用户主动说取消掉，或者说通过某种按钮的。方式去完成交互做取消，或者说比如说座椅按摩那个，每小时帮我开一次，那他可能有一个隐式的条件，就是在这一次旅途当中，车辆下电的时候就把这个东西结束掉了。然后还有一些我们自己做的超时或者失败的策略。

于庆磊 10:47
有些需要考虑账号推动，是的是的，这个徐燃之前也提过这个问题，我觉得是一个很好的问题，这个也需要跟晓伟你一块具体再聊一下，或者跟账号的产。产品一块聊一下，需要你们给更多的输入，对。OK，然后还有一些执行前的状态，做这些决策之前，我们可能会判断一些，比如说座椅按摩每小时帮我打开一次，那这个座椅上已经没有人了，是不是就不开了？所以是要做一些前置的信息，然后执行的方式，是进入到 Planner 里面再走一圈，还是有一些直接走到类似于 GUI 这种，然后用户的管。

于庆磊 11:30
也就是用户可以管理这些东西的一些状态，创建啊，取消，然后对外的交互，其实就是整体就是上下游到底怎么搞，然后安全与仲裁这一块可能是我们相对比较忽略的，但是后期如果到上线的话，肯定还会有一些处理。对，然后有几个核心的数据对象，这个可能会偏技术了，或者偏概念，然后 Task 就是刚才说的，它是一个整体的任务，然后 Run 是每执行一次会生成一个Run，就比如说。说有的东西是需要多次执行的，那每一次都是一个run，然后整个 event 就是每一次执行 run 的一些记录。然后我们会根据这些东西做一些状态的驱动，然后整个 snapshot 或者说叫 view 吧，是对外的一次信息展示或者信息暴露。对，然后上面这些概念大家有没有问题？如果没有问题，那我们话就快速的过一组图，看看用户会有哪些典型的场景。嗯，OK，其实好像有同学要发言，是吧？没有是吧？OK。

于庆磊 12:42
然后整个组图跟上面的 case 会比较类似啊，带大家过一下，第一个 case 就是 10 分钟之后帮我打开车窗。首先是用户说了这句话，识别任务整个的诉求，其实还是走 planner 的，我们会解析整个执行条件，大概会明确，会把这个自然语义的东西转成一个。相对结构化的东西，这个结构化的东西会进到我们整个的 Task Service 里面去做代码逻辑的驱动。会注册一个Trigger，这个 Trigger 服务大概率还会去复用之前刘杨做的那一版，但是这个 Trigger 能力会有一些缺失。目前的 Trigger 会分两部分，第一部分是要做的条件的驱动，第二部分是定时，是意图做的，这个后续我们会拿回来。在这个 case 里面，这个 Trigger 其实就已经有了这个定。定时触发能力。比如说用户说十分钟之后帮我做什么， trigger 会在十分钟之后开始激活，把这个东西给到 task 任务， task 任务还是通过原来的链路，是先下行推给客户端，客户端再上行回来，这个上行回来的东西会重新进入planner， planner 再去根据当前的一些 context 以及他拿到的信息做推理，如果一切都顺利的话，他可能这个任务还会继续触发。当然也可能会有一些其他的case，比如说现在。窗户已经是打开了的， planner 可能就不推了。

于庆磊 14:02
我们现在一个正例看啊，在第十步这里面， planner 还会推出来去执行这个工具，然后执行完这个工具之后呢，我们会记录一些结果和执行摘要，然后做生命周期判断，然后它因为是一次性的任务嘛，它可能就结束掉，结束掉之后我们会给端，或者说订阅这条消息的下游就发一些消息，这时候端收到这个消息做一些 HMI 的 UI 展示。

于庆磊 14:27
对，大概的流程是这样的。这里大家有什么问题吗？可能前几个图问题可能会相对集中一点。嗯嗯，对对，对。现在所有的任务几乎都是要通过 planner 去走的，因为只。由 Planner 能拿到所有的上下文以及 context 信息，他来决策做是否做这个事情是比较合理的。比如说我刚才说那个case，可能用户的车窗已经打开了，这个时候其实就不需要再执行一次了。OK。

韩杰 14:35
我确认一下，也就是说，比如说 10 分钟后，延时 10 分钟去通过这个触发器去执行这个动作，它其实是相当于是，可以理解是把一句话，这句话给到了planner，让 planner 去执行，对吧？而不是说直接去跨过planner，直接去执行这个动作。

郝晓伟 15:20
诶，庆磊，我问一个问题，第九步重新推理说的是在 planner 之前就有一个模块类似于产品。之前定义的 advisor 去做推理，是吗？就是OK，在这个 case 里面就没有这个模块了，就相当于触发之后直接可能拼接出一条语义之类的东西，然后就直接进 planner 了，是吧？

于庆磊 15:34
啊，不是的不是的，没有没有这个模块。

于庆磊 15:46
对对对，是的。你刚才说那个产品之前定义的 advisor 什么的做推理，这是啥？啊，OK。OK，OK，OK，我理解。嗯嗯嗯，我我们后面可能，你说你说，对对，对对，我为了要说明一下，这里其实 comment 里面也跟大伟同学，应该跟晓杰聊过的，为什么要这么做？或者说这个东西看起来比较绕嘛，为什么不是 trigger 到tasks。

郝晓伟 15:54
没关系，就我们之前那个弋途的做法是有一个统一的定时任务adv。它对于所有的定时类的东西去做统一管理。但我理解这 case 还 OK 啊。

向超然 16:07
诶，倩子。我问一下，也就是说你这个图里面的7、8、 9 的链路，实际上就是主动推荐的链路，是吗？只是你拆开来了，是吧？OK，明白。

于庆磊 16:30
service，然后 task service 直接去调planner。这个东西就是因为我们有一些背景，有一些历史背景，主动推荐的这条链路是我们为了 follow 豆包和之前我们的一些设计，就是所有的信息都是以问答对的形式出现的，就是用户得说一句话，然后我们才能给他回一个 answer 或者回一个 action 之类的。那主动推荐其实是没有用户说话的，我们为了 follow 这个规则，所以做了这个东西。我也觉得这个东西有点绕啊，但我觉得我们就不在这次会议，或者说。这一次任务的主题里面去聊这个事情了，后面我们觉得可以探索一下，怎么能直接推下去，打破这个规则，让我们的系统获得一些更快的响应以及收益。行，OK，那我就，好好。

刘杨 17:14
诶，启亮，我。

韩杰 17:14
我这再提一嘴，之前，其实李睿、婧文，我们当时搞那个 planner 的成本测算，其实理论上是去基于query，加上一定的主动服务，其实计算每。填的次数，那按照这样的逻辑的话，是不是代表有一些 query 其实它会有二次的 planner 的复用？就比如说这样的case，我第一次的时候其实 planner 会做解析，然后第二次的时候我还要像，比如说满足条件的时候，还会再给到planner，其实相当于是交互次数变多了， planner 的调用也变大了。

于庆磊 17:53
我不太理解这个核心的意图到底是什么，但是我简单理解一下，本身任务就。是要过多次的。或者说你的预期可能 10 分钟之后打开车窗，只过一次planner。但问题是 10 分钟之后这个任务触发之后，它的整个 context 已经变了，那是不是需要做一次二次推理？我觉得应该是要做的，只不过这个二次推理是不是要做在 planner 上，可能需要讨论。但现在的方案，因为只有 planner 能拿到所有的context，所以只能它来做。那假设不过planner，后面有一个模型也能拿到所有的context，它。也可以做这个事情，但是过模型可能还是要过两次，这是我的理解，因为它 context 变了嘛。对对对。所以是，嗯嗯嗯。我明白，就看你怎么去理解这个事情了。

韩杰 17:59
就是。是不是？

韩杰 18:38
OK，这我下来和产品去对一下，这个影响的是相当于是 planner 的调用次数变多，可能成本会变高。

左晓杰 18:47
诶，他两次的，两次要做的事情还有些差异吧。第一次是为了创建这个目标，做一些前置的校验，做一些这。种准备工作，把这个任务给创建起来，不是串联起来啊。第二次是说真正去执行的时候，可能这任务可能就不需要了。比如说他 10 分钟后车窗就已经开了，或者说 10 分钟之后外面正下雨，或者什么之类的，不见得会又要僵硬地去做这个事情。

于庆磊 19:25
行，我们。

刘杨 19:25
但庆磊，这里有一个问题是，你的任务执行成功或者失败了。 check 这边得感知到，比如说像这个场景， 10 分钟后打开，如果你失败了，如果这个 check 这边没有删除的话，它 10 分钟可能还会在。

于庆磊 19:33
嗯嗯，会的，是的，要有的。这里面图其实是通过几个用户典型的 case 帮大家快速理解一下，大概会有哪些模块，更具体的交互，我们后面可能会看这张图，就。偏技术侧的，哪一步到哪一步，怎么通知的，什么时候触发？会看这张图，但这张图太细碎了，点也太多了。对，我们先按这几个图去聊一下，偏细节的，我觉得在后面研发，偏研发内部对的时候，再具体的去看。但我也理解大家的有一些考量的点啊，其实整个链路是通的，什么时候触发，这些都好说。就比如说我们有针对不同生命周期状态变化的一些触发逻辑，只要这个链路是有的，那什么时候触发，我们随时都可以调。

于庆磊 20:43
OK 吧？行，那我们过第二个 case 吧，第二个 case 跟第一个相比会相对很类似，只不过从定时触发变成了一个条件触发，变成了一个条件判断，其他的都是一致的，我觉得这个比较好理解，那我们就快速过第三个吧。第三个有些变化的是，它是一个阶段性触发的，每小时都会触发一次，这时候注册到 Trigger 这个时候可能会有一个频率，也就是每小时触发一次。它整个的结束条件会跟刚才那种会有一些不同，所以这里面我们到时候和刘杨具体看一下，是不是需要把这个前置的取消条件直接注册到那个 Trigger 里面，还是说我们通过一个其他的链路再去发，但是这是一个具体细节。点，但整体逻辑大致是没有特别大区别的。

于庆磊 21:34
这个任务是每小时触发一次，也是注册到 trigger 之后呢， trigger 每小时会触发我们一次，也是走原来的链路，再去经过 planner 推理，去做执行，执行会有一个额外的生命周期判断，是不是还有下一轮。如果有下一轮的话，我们的状态还可能由 running 会继续变成一个等待的一个状态。如果没有下一轮的话，就去关掉它。这里面会有一个旁路，就是六撇这个旁路，然后 trigger 假设收到了下电信号的话，就会直接把这个东西关掉，同时我们会根据这个下电信号去删除，或者说标记为取消或者结束状态的一个trigger，以及整个的 task 也会标记为一个完成的状态。这里面额外会有一个判断，抱歉，调，这是第四个，用户说帮。我取消这个任务，这里面有一个可能需要 planner 去关注的一个点啊。看一下，用户说了这句话的时候，其实我不希望 planner 产出一个，比如说具体的action，里面有 action 叫什么 cancel 某个action，我只希望他把这个东西路由给 task agent，由 task agent 再根据这个语义去做具体的识别，这样的好处就是整个 task 相对闭环， planner 的责任也会相对轻一点，对。大概这么一个流程，这个可能具体还是偏技术侧的，OK，也快速过掉这个。

于庆磊 23:10
这个第五个 case 可能会，我们刚才说的，在，哎，这个我觉得，这我觉得还是，你说。你说你说，对对对，我们是期望 task 首先肯定会有一个模型能力嘛，它还会做一些语义的理解。然后你刚才说那个，我觉得是模型能力的问题，或者说我们算法调调这个模型或者策略的问题，这个我们是去会优化的，但准确率上我们只能说尽量做到最好，但一定会有一些badcase。好，OK。刚才其实，你说哪？这吗？

郝晓伟 23:14
哦，诶，庆磊，不好意思打断一下，刚上面那个case，如果说有两个任务它是比较相近的，你那边也可以去做判断，是吧？它只要把原始的语义，也是这个。就也是这个紫色的模块来做区分，是吧？

李明骏 24:01
诶，这个 task agent 的输入输出是啥来着？输入是 planner 给的， director 给的 task 的内容吗？输出是，就那个 task agent 的输出。

于庆磊 24:19
OK，你说他有什么东西回到 planner 里面，是吗？你关注这个，是吗？

李明骏 24:24
啊不是，我是说这个 task agent 本身它输出的内容是。什么呀？

于庆磊 24:31
它就跟其他的 agent 其实是一样的，没什么区别。整个 task agent 就是一个壳，它几乎是一个纯路由的状态，里面都是 task service 去做的，那个 task service 里面的任务可能会重一点，这个就是一个普通的agent，因为现在架构不是一个 multi agent 架构嘛，整个 planner 后面话挂了很多个agent，本质上没有什么区别。

李明骏 24:55
哦，那这里不需要用模型让他去。去做一些额外的处理，是吗？的后面都是。 Task 这边，有吗？

于庆磊 25:04
是模型处理是指 Task 的模型还是 Planner 这个模型？ Task 有啊， Task 的模型会把 Planner 给到的自然语义转成一个我们叫 TaskSpec 这么一个结构化的定义，就类似于嗯。然后第五个其实还是围绕刚才那个。帮我打开座椅按摩展开啊。这时候 trigger 之后呢，整个的任务系统会把那个任务首先那个 trigger 一般就会回调我们一个taskid，我们简单理解成这个就行。在任务系统的时候，会把这个 taskid 对应的任务给它恢复回来，从我们的某一个存储里面 load 出来。在这个时候呢，假设这个任务会相对复杂一点，它可能会判断，就像刚才晓杰说的，座椅上有没有人，或者说。这个人当前会不会有一些影响到执行座椅按摩的一些状态？这个地方之前也是跟晓伟聊了一下，期望是 Task 这个模型，或者说 Task 整个这个服务会去 Context 里面做一次检索，检索一下有没有一些任务会影响执行这个座椅按摩的动作。

李明骏 25:20
OK。

于庆磊 26:19
我们这个 case 里面是说会去判断一下这个座椅上有没有人，如果没有人的话，本次我们就不执行了，把整个这一轮的动作或者。这一轮的run，把它 skip 掉。也就是说我们前置的做一些判断是否符合执行的条件，而不是一股脑的下发下去，再通过端链路回的回来给到planner， planner 再去通过 context 检索，哦，这个座椅上已经没有人了，不太适合执行这个，也相当于给 planner 做一些减负吧。

向超然 26:54
我理解一下，相当于说你会前置地去调一次context，然后这个状态你会一直保持到。进planner，就这份数据会是一致的，是吗？还是说你在进 planner 之前，你现在 4 这个地方会调一次planner，会调一次context，对吧？那我假设这轮是要继续执行的情况下的话，那你会走到 planner 的链路，在 planner 之前还会再调一次context，那这个时候你希望做的是复用 4 的这个模块里面去获得的 context 结果，是吗？而不是说在这条 4 的路线里面再去。获取一次accountid，那调一次的话就有可能存在问题，就是这两次的状态是不一致的，因为你是在 4 的时候你判断了。那我理解一下，你刚才说的减负是指，说是有个前置条件，避免所有都进到 planner 去做这个判断，是吧？OK，OK。

于庆磊 27:05
后面那句没听懂，前置的会，对对对对对对。

于庆磊 27:31
好问题，我觉得这其实我没有特别细想啊，我觉得可能 planner 还是会调一次。不一致的就以 planner 为准嘛，对，一定是以 planner 为准。

于庆磊 27:58
对对。对，假设他前置能拿到的话，就不用进 planner 了，因为 planner 可能还是会比 task 这个模型会重一些，也额外了增加了一次重链路又发给端，然后端又上行的事情，对吧？这是预期，当然这个效果好不好，其实可能还得上线之后根据一些场景再看。目前体感上可能会好一点，对。行，我们再看一下6。嗯，OK，你说。

韩杰 28:28
上面的我再问一下。OK，座椅无人，只是，这个是由模型判，加了一些判断，还是说其实是规则增加的？因为座椅无人，举个例子，比如说你当前是要开座椅按摩。

于庆磊 28:41
我理解其实还是模型判断，因为模型，只有模型才能从 context 里面拿到有意义的信息。就 context 里面信息存的大概都不是结构化的数据，都是偏自然语义的，其他能力没有判，没有办法判断这个东西。但，ok，一个新的输入，但是这里面模型其实是不能省的，因为模型会判断它可能去在 context 里面做哪些信息的召回。因为这个东西是一个很泛化的，它不是说是否打开座椅按摩，只有判断座椅是否有人这么一。个条件。

向超然 28:57
不是， context 里面是有结构。化的数据，我们其实有两份，都是，我们现在更推崇用结构化的数据，理论上是，如果说你走触发器或者别的模块可以判断出来的话，其实我更推荐走结构化数据去做这个东西判断，而不是都无脑的点模型。

韩杰 29:23
我问的题。

韩杰 29:32
就我这问的其实是第四步，也就是说当前这个任务的话就是每小时开启座椅按摩，这个任务，或者说这个task，它要判断当前座椅是否有人，这是一个规则生成的吗？还是说是基于当前我要执行的是一个座椅按摩，所以我动态的通过模型去推理出来，我该去判断哪些状态？

于庆磊 29:56
我觉得可能还是基于模型多一点，我觉得规则的枚举。去很难，或者说我们高频的场景可以做规则的枚举。

韩杰 30:02
你先定义一下。或者举另一个例子，就比如说假如说是， OK 当怎么怎么样的时候，去帮我开启运动模式，但运动模式的话，其实耗能耗会比较大，那可能它的一个判断的场景就是， OK 电量可能大于百分之多少，也就说它续航 OK 的时候，我再给它开。如果说是当前用户开的本身就是低电量模式，或者说是节能模。模式，这个时候我就再开就不合适了，那这种就是按照你刚才所说，它是基于模型去自主地判断，我该使用什么样的条件，而不是通过规则去做的，对吧？那些那些定义好。就提前就预设一下。媒体维度去造的。OK，但可能就是它的边界 case 会比较多，你很难说到底加这个条件判断是对还是不对。OK。

于庆磊 30:30
嗯嗯，我是觉得其实两者都可以有，但是通过规则很难配置，或者说我们有没有一些动力去做这个事情？比如说我们提炼出一些高频场景，然后这些高频场景我们预置一些规则，给它匹配上。如果没有的话，那可能就会基于模型去做。嗯，其实这我觉得可能会行。是的是的是的是的。是的是的。所以我觉得这期可能还是偏链路，或者说我们这个能力有没有？如果其实这更想表达的是说我们会在推给 planner 之前做一个前置的校验，这个东西是不是看。还可以继续执行下去。那至于这里面怎么去做这个判断，模型和规则，或者说模型加规则，我觉得都是可以的。

于庆磊 31:42
行，我们来看一个跟 GUI 相关的，之前 GUI 其实是一个相对独立的链路，在做这一期任务改造的时候，跟晓伟也有一些沟通，可能当时大概有两个方案，第一个就是还是保证 GUI 相对独立。一，这么一个路线，就跟我们现状是几乎一样的。第二个路就是想办法把 GUI 融到任务里面来，从本质的定义来说，它也是一个任务的属性，只不过它跟现在的普通的长时任务来说，区别会相对大一点。后来我们可能还是决定应用方案二会好一点，这样我们从整个理念上会对齐。也快速过一下吧，这里面有一些。

李明骏 32:26
诶，打断一下，咱们。这个相当于是你的 task agents，你还会先把它分类出来，是一种 GUI 操作的任务，然后按照后面的 workflow 去走，是吗？

于庆磊 32:42
嗯，这个就是区别，正想聊的第二个点，图二这里面其实是，因为现在 planner 已有能力就能识别出来它是一个计划任务，所以我想复用这个，当然我觉得如果觉得再给 planner 做一层减负的话，它也可以直接分给 task agent，然后由 task agent 来。判断它是一个普通的上升任务还是 GUI 任务。

于庆磊 33:03
我觉得可以聊啊，但是因为现在 Planner 有这个能力，所以我觉得是不是它识别出来是一个Task，且有也知道GUI，或者说它识别到 GUI 就分给Task，然后把 GUI 带过来，这样的话，反正只做一次嘛，是我们的最核心的诉求，就不要重复做。

李明骏 33:19
对，这这个我觉得可以聊，而且改起来也不是个特别复杂的东西。我是更关心后面的链路，后面的链路你是。我看我，因为上面有些 case 嘛，时间和调时间的定时的那些，可能都还是比较特殊的类型，我觉得分类没问题。我们很多动态任务它其实是，我担心你你是分不了那么多类的，或者说有没有更通用的框架，比如说你看我们可能后面还有一些case，什么沿途介绍一下风景啊，或者说你在车里面帮我去做一个什么样的。事情啊，他任务的类型会非常多种多样，我这里看 GUI 的这里会有点像是一个，你相当于特殊分了一个类型嘛，其他还有很多种类型的任务，我们都提前定义 Workflow 吗？还是用什么样方法解决啊？

于庆磊 34:20
要不我先把这个介绍完，然后给大家一个整体的概念。你可能提前看了这个东西啊。对对对，我们先介绍一下，然后再聊这个事情。要不然大家可能节奏对不齐啊。

于庆磊 34:32
OK，刚才说完 2 了吧，这个我们其实是可以讨论的，是不是把 GUI 这个东西直接带过来？那如果带不过来的话，就 task agent 自己去通过模型去理解啊，这个是 OK 的。这个有些区别就是，因为 GUI 已经是一个现成的能力嘛，它，会有一些自己的改动或者映射，但是也是偏细节的。我们会把整个 GUI 理解成一个新的任务。 GUI 启动之后呢？嗯，OK，我看啊。这里面会有一个额外的，它不会真正的注册一个trigger，这是一个跟前几个 case 不一样的地方。它的 trigger 其实是客户端自己通过 HTTP 调用的。当然这只是一个GUI，因为 GUI 的现状就是这样的，所以我们大概复用了这个。我们也觉得通过 HTTP 或者说这种生态类的 GUI 类的，有一个单独的 trigger 是合理的，所以我们复用了这个东西。大家可以看到这里面整个。就没有 triger 的事情。这个因为是 GUI 的端跟 GUI 的云原来就是整体闭环的，所以我们大概复用了这个东西。

于庆磊 35:38
然后我们再快速梳理一下，假设 GUI 的端发了一个图片上来，调了这个接口，整个这个接口会通给一个 HTTP 协议，把它转发到 task service 里面，这样的话，也就是相当于整个 GUI 的生态在我们的任务里面闭环掉了，或者说兼容掉了。

于庆磊 35:56
整个 task service 里面拿到整个任务。 id 或者是 class id，也是会把整个 task load 起来，会注册一个这一次的run，整个这个 run 呢，因为后面生态类的不在 task service 里面做具体的业务逻辑啊，会把这个通过 RPC 的形式去调到 GUI 的服务里面去， GUI 的服务里面一步一步的走action，走它自己的业务逻辑，生成一些自己的摘要，它会在执行完了之后，会告诉我们一个结果，到底是 OK 还。还是不OK，我们在这里面会把 GUI 的原来是 HTTP 的 response 统一的处理一下，再发给客户端。因为它是多步的嘛，所以这里面可能会有一个loop，就是每次成功失败，成功失败，判断它的生命周期是否结束。OK，行，那么回到明骏的问题，明骏辛苦你再说一下。

李明骏 36:57
哦，我的意思是说，看起来就是除了定时那些特殊的，我感觉独立分出去还挺好的。它流程也比较确定嘛，像这种更多的，我们的任务类型会非常多，动态 observer 的话，动态的这种任务的话，对。对。

于庆磊 37:09
嗯嗯，我们抽象一下吧，我们假设抽象一下，现在其实已经有几种了嘛，第一个是定时的，第二个是条件触发的，第三个像这种生态类的，就是额外开了一个触发接口的，那我们目前至少有三种了吧，你再想一种。不在三种之内的，我们看看我们怎么去兼容它。

李明骏 37:34
对，他他的，比如说像一路上介绍沿途的风景，对吧？他什么时候算介绍完？中间他做得好不好？他可能都涉及到。

于庆磊 37:44
它的结束我们先说吧，我们一个一个说嘛，结束可能就是下电，对吧？这是个强信号，或者说用户主动说了，帮我停了这个任务。OK，你再说下一个，你说 trigger 是吗？什么时候触。方案，是吗？什么时候介绍，是吗？我觉得可能有几种做法，但是我没有太细想过这个case。第一个可能就是基于地理位置，这个地方有一些名胜古迹或者建筑或者风景之类的去触发，这也是一个trigger，第二个可能就是我们定时的，我觉得第一个应该就够了吧，可能会相对就比较合理了。所以可能算一个条件任务。

李明骏 37:57
嗯，对，这些他是要自主来决定的吗？

李明骏 38:32
所以你会，比如说有个模块专门把这个任务再拆解成它是什么条件。

于庆磊 38:38
就 trigger 是负责他，什么情况下来触发的。

李明骏 38:46
什么时候触发，什么时候结束，都分别拆，再拆成不同的trigger，再走对应的处理流程。

于庆磊 38:52
对对，是的是的是的。就是我们在这个 case 里面，在创建任务的时候就会同步。都得创建一个trigger，然后这里面决定它是条件的，还是定时的，还是怎么样？

李明骏 39:08
OK。

郝晓伟 39:10
诶，庆磊，我问一个 case 吧，这个 case 也是之前其实一直满足的不是很好的，比如说接下来的行程，你都要用林黛玉的语气跟我讲话，在我们的这套系统里面，是怎么能够满足这种场景？

于庆磊 39:26
这不算任务吧？我觉得，我觉得这可能是一个context，扔进去就行。然后 context 的生命周期是下线之前。

郝晓伟 39:34
所以其实我们这里面并没有包含类似于这类的任务，是吧？它包含的就是一些有明确的触发条件的，像定时条件、端状态条件什么的。

于庆磊 39:45
对，就你刚才说这个case，我觉得不属于任务，到时候我们可以聊一下，我觉得不属于。OK，OK，行。第七个 case 是关于一个 VLM 的，这 case 是说后排的宝宝哭了告诉我，也是识别到是一个任务，是一个 VLM 的一个条件任务，我们创建整个task，前面的流程就忽略掉了，我们会保存这个任务，等等，注册那个 trigger 的条件，它也是一个条件的任务，我们会给那个 VLM 一个通知，让它去做。做一个去观察宝宝是否哭了的这么一个任务。

郝晓伟 39:54
OK，没事，先把你的这个 case 7 看完吧。

丁彬 40:34
这个通知就是prompt，是吧？就我们说那个 user prompt 那个东西，我们可以拼进去。好，好，好，嗯。

于庆磊 40:41
这个我觉得就可以定，对，我觉得可以定，反正我们有有这一条路，就看你们能识别什么，或者说你们预期收到什么。这个协议具体字段我们都可以定。对，然后我们会把这个消息发给你们，然后这时候呢端的 VLM 就接收到了这个指令，它会应该是现在只是。 5 秒的去观察，或者说我们下发一个观察的周期，对。理论来说这是一个条件任务，但是现在 VR 有一些能力上的短板吧，或者待优化的项，就是它不能知道宝宝是否哭了。

丁彬 41:01
对，周期。

于庆磊 41:16
其实我们预期的是说宝宝哭了，你就告诉我 yes or no 吧，如果 yes 了，那就是一个完整的强的规规则匹配信号，对吧？但是现在 VR 我们大概就是说会生成一些客观的描述，比如说宝宝现在是睁眼的。的状态，脸上有些泪珠，或者说宝宝现在是闭眼，什么什么的一系列吧，他就不能做到这个规则的强匹配。

丁彬 41:42
这里明白了，这里还得往前再倒一下，模型内侧的周期是比较固定的，比如说就是 5 秒 5 秒，但可能比如说你想要一分钟观察一次，其实模型还是 5 秒 5 秒给你在上报嘛，那个一分钟在哪里控制呢？

于庆磊 41:49
嗯嗯嗯，哦，我瘦了。嗯，是，无所谓。我不关心，你这个 1 分钟是哪来的呢？我我其实想问这个场景，你这个 1 分钟是哪出来的？说用户的宝宝哭了告诉我，这 1 分钟是从哪出来的？

丁彬 42:05
就假设每，对，可能说，比如说每分钟告诉我一次宝宝哭没哭，假设问了这样的一件事情呢。对对对对，就带入了这样的一个，对。我们模型，我的意思是还是按照 5 秒 5 秒上报嘛，把一分钟总结起来是有另外的地方负责，是吧？啊，ok。

于庆磊 42:16
用户说的就是每分钟告诉我宝宝哭，这个场景有点不太真实，行，我们就假设它是 OK 的，那就是 trigger 注册的时候可能会有一个 1 分钟。对， 1 分钟触发一次。这个没影响。对对对对，没关系。那个是 Task Agent 里面模型去推出来，每 1 分钟让 Trigger 来触发一次。然后你每 5 秒上了一次的地方， Trigger 会有一个模型去做这个匹配的事情，也就是我们后面要说的，比如说在这个地方，你定时采集是 5 秒上报一次嘛，对吧？然后Trigger。

丁彬 42:58
对对，嗯。

于庆磊 43:00
这边会有一个上报监听的这么一个能力，具体是一个接口，还是复用哪一个现有的链路，这个我们可以再聊。就之前说端状态不收嘛，那大概率我们会有一个单独的接口去做这个事情，只要我们把这个数据每 5 秒一次上来之后呢， Trigger 这里面会有一个模型匹配你上传上来的，比如说宝宝脸上有泪珠，是否和我们的任务的最终目标，宝宝是否哭了，有匹配关系。如果模型识别到这个东西，这，云云端收到了，然后转发给Trigger，然后。然后 Trigger 基于条件去判断是否匹配，如果不匹配，OK，那我们就，它的条件就相当于没有满足嘛，就不会触发任务。然后你下一次，比如说第 10 秒的时候，第二次上来了，然后它也是到到 12 这个链路，它收到了，然后通过模型判断是否匹配，OK，匹配了，那它就会触发任务去走。然后呢，就像你说如果是一分钟的话，那它可能会有一个条件是说。宝宝哭了，再匹配一下是不是已经到了 1 分钟这个触发节点。

丁彬 43:43
下 5 秒，对。

丁彬 44:06
嗯嗯，OK。

于庆磊 44:07
对，就是多条链匹配，反正这地方就对 Trigger 会有一些更高的要求，对。所以这条链路上更关注的其实就是解答丁彬刚才那个问题，因为端的 VLM 是没有一个规则匹配能力的，他们只能定时去上报，所以我们额外的在 Trigger 里面加了一个模型的能力，通过这个模型的能力。匹配 VLM 上报的这些信息和我们整个任务的目标是否匹配，如果匹配的话再去做Trigger，其他的地方应该都是一致的。

丁彬 44:37
嗯，然后如果比如说匹配成功了，就通知我们 VLM 可以把这个感知能力就下掉了，对吧？

于庆磊 44:48
这是后续的一个动作，对，这里面链路其实没有画，但大概的链路是这样的，首先 Trigger 已经满足条件了，触发整个Task，它。 task 呢会把这个东西再通过主动链路，通过端，然后端再把这个东西上行回来，然后再去 planner 推理，然后 planner 可能会推出一个function，然后我们可能在 to feedback 那个地方加一个旁路，然后把这个用户工具执行的信息，成功与否这些信息回给task，然后 task 会拿到这些信息，去再看它的生命周期有没有完成，然后再通过生命周期的变化以及流转，然后。我找这些消息应该发给谁，比如说要告诉Trigger，他那个 Trigger 可以取消了，要告诉那个VLM， VLM 的监听也可以取消了，类似这样，对。嗯，行。那一。

丁彬 45:40
嗯嗯，明白，行，然后上面想再问一下，不好意思，那我先问吧，然后就是关于下发命令比如说他就会很具体的告诉我们需要观察哪个位置的哪个他的具体的一个什么形态。动作，对吧？会把他的用户的原始 query 进行一次改写，给到VLM。

赵衍 45:43
诶诶诶，看到这里，诶，啊。

于庆磊 46:04
这个你们提要求吧，你们提要求，可以提给我们 task 的模型侧的同学，你可以给要求，给数据结构的样式。应该是赵磊，但是他最近休假，目前应该是晓朝，你们可以提前先聊一下，或者说你们先给一个，然后等到他休假回来，看看能不能满足。

丁彬 46:11
OK，好，明白，这个同学是谁啊？我可以跟他沟通一下。OK，明白，对。然后这个就是没有我们说之前说一个什么动态感知模块，就相当于是没有这个感知模块了，是吧？就是刚才说的是有这个，好，没事，嗯，明白，那我的意思其实就是这个架构上它是不是也有映射的模块，我们才能知道，因为目前看好像都是一个个节点这样子，有的是不是在触发器里头去做的？你比如说有的地方是在哪里去做的？没有看出来，绿色的我比较清晰一点，有的是在 VLM 里面去做的嘛，因为有的你是不是在触发器里头去做的？这个问题。我，比如说给 VLM 下发感知命令的是，下发者是谁？

于庆磊 46:39
哦，我都忘了，最近的概念有点多，已经忘了动态感知模块。我们这样吧，就看这个现在的架构能不能满足你的诉求，如果能满足你的诉求，就按现在的架构走，好吧？

于庆磊 46:56
映射的模块指的是什么？你希望解决什么样的问题？什么叫哪里做？这问题细一点。

于庆磊 47:14
什么事情在触发器做？就你问题可以再提细一点吗？

于庆磊 47:27
但是还没到，大概在这个位置。我们会有一个叫 Task Message Dispatcher 的地方，这也是在整个 Task Service 里面的，他会去管理所有跟外部依赖的消息通道。行，我回到这个地方，我们刚才还有其他同学有问题。

丁彬 47:45
嗯嗯，明白。

赵衍 47:55
诶，对，那个庆磊，我问一下，就是刚才说那个 VLM 一些任务，可以取消嘛，如果咱们城市任务结束了以后，我们现在这个链路是 frontier 链路下发的取消和开始的指令，对吧？诶，那一些异常情况下的兜底处理，我们打算怎么做啊？因为像这 VLM 这种任务还资源开销还挺大的，万一取消这个没收到，是不是我们也可以继续调。防线的连接稳定性，去，例如断连了，我们就把所有任务都取消。需要做一些这种保护的一些措施。

于庆磊 48:03
可以。

于庆磊 48:11
预期是。

于庆磊 48:39
诶，我理解一下，杨哥，就是说任务本身可能已经结束了，但是云端通过某些链路发给 VLM 的取消指令，其实就没发下去，是吧？OK，我懂你意思了，我觉得这个很难避免，或者说我们做一个兜底策略，就是端的 VLM 是。多长时间来拉一次？

赵衍 48:49
对对对对对对。

于庆磊 49:02
或者说我们做一个嗯。

赵衍 49:02
也可以，也不用特指 VLM 吧，我理解你现在不是 task 嘛，对吧？这个维度，那比如说我们端云搞一个定期同步的一个机制，比如我告诉你端侧现在有几个 task 在运行，因为你有的 task 是依赖端侧的，有的不依赖，对吧？那我就把运行的告诉给你，如果我们俩之间断连了，我就清掉所有的，如果我没断连，我们就拆开加，对对，大概这个逻辑吧，好。对对对，对对对，是的。

于庆磊 49:16
哦，可以啊，可以啊。明白。

于庆磊 49:26
啊，懂你意思，懂你意思，懂你意思。就是有一些。任务可能资源消耗比较重，所以我们希望监听我们的任务的开始结束这些信号，但是可能链路上有一些丢失的情况。可以啊可以啊，我觉得没问题啊。或者说我们在某些重点场景，我们整个的 frontier 的消息就改成QSR，或者说我们再加一个像你刚才说的旁路去兜底，可以可以，没问题。

赵衍 49:47
嗯，对。嗯，对。

郝晓伟 49:54
诶，庆磊，我问一个问题，你这地方紫色的模块，是后续会并。到触发器里面，还是说是自建的额外的？

于庆磊 50:04
这肯定是触发器模块，我们是希望触发器有这个能力。从职责划分上，我觉得也更是触发器的能力。

郝晓伟 50:13
OK，那触发器的话，泽民在吗？哦，我看好像在的，泽民你判断一下这一块。

于庆磊 50:21
判断什么呢？

王泽民 50:21
什么？我刚上来，没太听。

郝晓伟 50:25
就是后续你要支持视觉条件的判断，这部分是没问题的，是吧？

王泽民 50:32
视觉条件，哎？这个上一次我们在跟丁彬聊的时候，如果说做语义解析的话，不是在触发器这块做吧？我只需要就是。我的触发器只需要拿枚举值啊。

于庆磊 50:32
其实就是模型，他给过来的也是文本。

刘杨 50:36
它不一定是视觉嘛，就是需要触发器支持一个模型去推理判断，有没有达成这个条件的能力吗？

于庆磊 50:44
对对的。

于庆磊 51:04
我们再理一下，其实这个刘杨也问了这个问题，通过 VLM 信息判断哭了，哪个模块做？ VLM 因为没有强匹配嘛，所以一定会有一个模型去做上报上来的语义和我们的目标是否匹配的这么一个动作，对吧？那对，前置条件是一定是通过模型处理，那这个模型放到哪？就其实剩下就是放到哪的地方吧，从能力上来说，我觉得它更属于 trigger 的一个范畴。对，其实就是这句话嘛。刘杨也说了，触发器最开始其实是希望支持推理能力的，当时没有场景，现在有了。

王泽民 51:23
对的，就是我们需要去解析。

王泽民 51:51
我需要的是去解析 VLM 上来的一些 caption 描述吗？你的解析。

于庆磊 51:57
对对对对，是的，他上来。可能是这样，我们的任务可能是宝宝哭了告诉我，你们的条件是 if 宝宝哭了， then 触发，对吧？他现在上来的是这样，所以你需要做一个匹配，跟你那个规则能不能匹配的上。

丁彬 52:09
对，可能你可以问是，你可以去问这个宝宝哭没哭，可能一直会说没哭，一直 5 秒间隔上报，直到有一次哭了，他就说哭了。

王泽民 52:15
可以。

于庆磊 52:26
嗯，我觉得这个已经在那个端 VLM 能力的那个时候已经。聊过很多次了，我们要不就先不展开，那个下面有疑问，晓伟你跟泽民再聊聊。嗯，好，行。 OK OK，行。

王泽民 52:37
嗯，可以，那我们到时候就拉着丁彬你聊一下吧。


郝晓伟 52:39
OK，好，OK，那这个异步地去聊吧，你有啥问题你问吧，没事，你问吧。

丁彬 52:41
嗯，诶，然后那个，在想问，啊？晓伟你说，我想问一下，就是刚才那个黄色的Frontier，是云端的一个模块，是吧？就庆磊那个图里面的它是链路，不是模。模块哈。嗯，OK。

于庆磊 52:55
Frontier 是一个消息链路，是连接端云的。对对，是的。

吕鹏浩 53:03
诶，关于这块技能，我问个题外话， frontier 链路里面，比如说 VLM 这块，只给 task 或者处罚期内用，能比如说给其他模块用吗？比如说像VQA，假设它也有这种想要下发端侧 VLM 任务，然后拿到上报的结果，这条链路能复用吗？还说这条链路。稍等啊。喂喂，现在能听清吗？从 6 到 10 这条链路，它是只给，比如说只给 Task 任务专用的吗？能给其他比如说 VQA 用吗？这条链路，我们可能也想下发一个任务，对，最后上报到云端，对，像其他什么做。

于庆磊 53:27
就讲你声音有点小，宝。我有点没太听清，你辛苦你再说一遍，好多了， OK OK，大概懂了，六 frontier 肯定本身是。基建嘛，你肯定是可以用的，但是我们的 task 里面会有，刚才也说了，有个叫 taskmessage dispatcher 的东西，它驱动planner，不是 frontier 去发消息，但你可以不走这个东西，直接去调 frontier 发嘛。

于庆磊 54:15
那至于上报，我觉得就看你们的业务形态了，本身这个业务形态可能是先给 trigger 用的。如果你想复用，我们我觉得应该，我们看吧，到时候从。技术从技术维度上去看，是不是我们单独开一个接口，然后里面加一个type，然后再区分一下，这个是给 trigger 的，或者给任务的，还是给 VQA 的？我觉得这个没啥问题啊。行。

丁彬 54:35
我，对，我稍微补充一下这块，就比如说宝宝，后排宝宝哭了告诉我，这就是一个常识任务嘛，那他可能问的另外一个 VQA 就是后排宝宝哭没哭，那其实。不在你这个里头，是吗？对，其实他刚才问的就是VQA，就是这个事，就问宝宝哭没哭，一次性任务。

于庆磊 54:58
那不算，那不在任务里面。那个是一个同步的链路，我记得也有人问过。本身本身这个 case 不属于任务的范畴里面，我理解鹏浩问的是能不能复用这些链路，链路上我觉得我们可以下来自己内部去对。行吧，本身内容也比较多，会会议时长。啊，可能还有 1/ 3。问。

李明骏 55:10
他觉。

郝晓伟 55:32
诶，庆磊，不好意思，我还有个问题。我想问一下，我们当前这个链路里面在哪去处理那些结合环境推理呀，以及用户反馈类的东西？我举个例子啊，就可能当前任务是你帮我照顾一下二排的老人，其实他的每次动作都是需要结合当前的环境，当前端状态变成什么样，车里的温度多少来做推理的，才知道具体的行动应该是什么Action。应该是什么，这是第一个，第二个就是结合用户的反馈，嗯。

于庆磊 56:02
你等一下，等一下，我先理解一下第一个任务。我觉得这case，从我作为一个能工智人的角度来说，我也不知道怎么拆解，什么叫帮我照顾二排的老人？我需要生成哪些东西呢？

郝晓伟 56:21
比方说我们之前会有一个目标是帮我照顾一下二排的小孩吧。这个 case 长时任务建出来之后，就是希望二排小。孩，比如说哭了，诶，这时候你给他播放一点动画片呀，或者给他哼一些儿歌呀什么的，会有这种。就他其实是基于当前所关注的这些目标，去基于环境、基于各种端状态内容去做推理的。就比方二排宝宝还是在哭，说明放儿歌没用，诶，我放点别的。就是关于对这一层的推理是在什么地方？

于庆磊 56:45
嗯，懂你意思。

于庆磊 56:52
嗯，懂你意思。这个之前确实没想过，但是现在听起来可能会给 Trigger 提更高的要求了。因为我们现在有一条链路，就是比如说就印尼 case 里面，端状态上来，端状态上来之后呢，会有一个旁路把这个端状态的事件给到Trigger，那其实这个任务就大概变成了一个相对模糊，或者说特别特别泛化的一个任务。

于庆磊 57:20
那 Task 创建的这个任务可能叫帮我照顾某些人，然后呢， Trigger 可能就是，因为它很难去生成一个。特别具体的条件任务，就是能够通过编码或者规则去匹配的。所以这个地方又变成了紫色这个区域，可能还需要 trigger 去通过模型理解。我觉得假设用这个链路的话，可能会能达成你说的这个东西，但做出来效果好不好，我觉得肯定是大概率不会特别好。

郝晓伟 57:21
嗯，对。

郝晓伟 57:36
对。

郝晓伟 57:43
所以之前我们。

郝晓伟 57:53
所以这个其实也就是为什么在之前那个弋途搞的那链路里面，我们会定义动态的 weather 这个。角色，它其实就是一个模型在做推理，基于各种环境去做推理，给出一个合适的建议。它实际上就是为了满足这种。

于庆磊 58:07
其实就是映射到我们现在的 trigger 嘛，我们，我觉得区别也不大，也不是，我觉得，嗯嗯。嗯，是，我理解啊，用户的诉求可能会千奇百怪，五花八门。我觉得这一类东西可能更需要我们的产品同学去主导，帮我们去做一些场景的抽象。当然这个肯定研发一定会参与的，但我觉得主导的肯定是产品同学，去归纳这些场景，然后做抽象。对，因为。因为在这些我们没有办法抽象的东西，且听起来我作为一个人也不知道具体应该怎么去搞的事情，那我们最终的或者是最兜底最挫的解决方案就是一股脑给模型，它推出啥就是啥。但是我觉得这个效果一定不好，如果我们希望效果变好的话，我们就肯定会有一个人或者一个角色来去做抽象，怎么去理解这个场景？这个场景大概率用什么样的规则，什么样的。的方式去做。

刘杨 58:10
喂，那这么说的话，动态 advisor 的功能全都放到 check 来做吗？

李明骏 58:14
不是，他那个 trigger 其实有很多种，很多时候确实很难定义trigger。比如说还有什么，你持续介绍一下这台车，把这亮点都给我介绍介绍，说你自己演示一下，有很多种。它不是一个可每次都可以完整的定义触发和结束的。对。

王泽民 58:14
对呀。

郝晓伟 58:53
你，OK，你的意思是。

李明骏 58:56
我觉得或者说，你这里其实。做了很多。

李明骏 59:32
我觉得首先可能就分两大类啊，就是像你其实现在定义了好多，也弄得很清楚的这种，它就是有可以通过模型拆出它明确的触发和结束的条件嘛，那这些它就是，我觉得都走这种逻辑可以，它还有那种定义不了具体的触发，或者说需要每次都需要单独再推理下一步行动的，这种。我就单独再分一个类别，它可能就是走那种 React 的模式，它就是每走一步，它想接下来我应该找什么触发条件，拿到结果之后我再怎么思考，它是这样的一种处理逻辑，它可能能面对这种变化性好一些。

于庆磊 01:00:16
嗯嗯，我懂你意思，我懂你意思啊，懂你意思。这个这样吧，我看看谁在，刘杨吗？刘杨。帮我记个todo，就这个我们下来聊一下，就刚才那个case，就特别不明确的，依赖模型去推理的，我觉得你刚才提那问题也是对的，就这种如果放在 trigger 里面， trigger 是不是特别重？那如果解决这个东西的话，是不是有一个额外的模型放在任务里面去做这种？那也就是说他每一个端信号上来都要定一遍这个模型，然后找到这个用户维度下的有哪些任务，且这个。任务没有明确信号，也没有明确意图的，去做是否合适，去生成一些推理，再执行。

刘杨 01:01:09
这种类型的任务是可以单独分出来的吧？

刘正伟 01:01:09
其实可能是一个是一个定时任务。

于庆磊 01:01:13
不是定时任务，它可能是一个，它肯定是基于端信号触发上来，再做一遍重新推理，才能决定它是一个什么任务。我觉得这个可能会有点复杂，我们到时候先记个 todo 吧，然后下来我们。

刘正伟 01:01:26
对，我意思是刚开始它就是一个定时任务，可能。可能一开始就是一个每 5 秒要根据端状态推理一次，推理出我要不要进行下一步，要不要有一些动作。这个下来讨论吧。

于庆磊 01:01:38
嗯嗯，是，下来讨论吧，我觉得这个还是比较复杂。对，行，嗯嗯。

郝晓伟 01:01:45
嗯，那这个就下来再讨论一下吧。除了这之外，还有一个，刚想提的第二个，啥来着？哦，用户反馈，就比如说用户可能对你之前。做这种 action 不满意，他说你能不能再认真的思考一下，在这里面可能表达了一些用户的偏好，那他也是要影响接下来的推理行为的。这个我理解这个可能也得再下来再讨论一下。

于庆磊 01:01:54
你再想想，我先讲。哦对，你说。

于庆磊 01:02:15
啊，我懂你意思了，大概就是比如说每小时帮我开一次做压膜，然后第一次做压膜的时候说你下一次做压膜主要按背，相当于做一个任务更新，是吧？我觉得。如果模型能力能识别到这是一个更新的话，应该可以的。因为我们从架构设计上肯定会支持对任务的增删改查。 Planner 不用， Planner 就送过来，知道这个可能是跟任务相关的就行。 Task 里面的模型去做，就跟取消是一样的，取消也不需要 Planner 推出来是一个明确的取消信号。嗯，OK。

李明骏 01:02:23
对。

郝晓伟 01:02:23
差不多，对，差不多，对对。

李明骏 01:02:41
这谁更新啊？ channel 更新吗？还是谁更新啊？

李明骏 01:03:01
ok。哦，我还想问一个问题，就是比如说我们刚才不是说到有假设一路风景给我介绍的 case 嘛，像这种case，它一开始比如说你到底要到什么地方，要介绍什么内容，这个理论上很多时候它可能需要去使用一些工具，联网去搜一些信息，它可能再去订阅嘛，然后。包括决定说什么话。你这个比如说到不同的地点应该说什么话，是在创建过程就想好了吗？是。

于庆磊 01:03:31
你说是创建任务的时候，还是触发任务的时候啊？

于庆磊 01:03:42
当然不是啊，他你也不知道用户去哪啊，你怎么能提前想好？

李明骏 01:03:51
他，对，这个就更复杂了，假设他现在是已经到导航了，对吧？用户跟用户跟豆包说，我。一路介绍一下，肯定 planner 可以改写成，详细的这条路，你应该介绍沿途的风景嘛，

于庆磊 01:04:10
如果我觉得不一样，就是用户开了导航也有可能不按导航开嘛，我觉得这变数太大了，再前置的去把这个东西做一次任务的拆解或者做规划的话，我觉得可能不太灵活。哎呦，我没有细想过这个 case 啊，现在我觉得就是它其实还是一个条件任务，每到一个地点的时候，我们可能会依赖某个三方服务吧，比如说高德，它告诉我这个地方有什么东西，那就 trigger 一次就行了。我我其实这里面我们更关心trigger，到什么地点？到它认为的可能里面，比如说高德可能会前面是一个什么风景区，类似于这样。

李明骏 01:04:25
嗯，那比如说像这个，你觉得是怎么处理的？他这个流程是怎么走的呀？

李明骏 01:04:44
你到什么地点呢？

李明骏 01:04:55
高德认为的风景区，是，那你要。

于庆磊 01:04:57
我不知道你这数据源从哪来？就整体的任务，我觉得应该是你先有个概念，就是你希望介绍沿途的风景，还是沿途的，比如说什么东西？那太泛了，这个东西我觉得我们在这个会上就不适合讨论，太泛了，还是刚才那个，就是对，我们希望有一些抽象。OK，行，我继续啊，稍微加快点时间，就是打断与恢复这个地方，晓伟这有一个叫 input measure 的东西，也是最。近刚评的，那后面要不要跟任务一块做？可能我们还得再盘一下，然后也考虑一下人力的情况，这个我们单独聊吧，就在这里面不展开了，好吧？然后整个的这一期的任务可能更关注如何创建任务，如何触发任务，大概这样。对。行，然后我们快速说一下那个大体的架构，然后刚才其实也聊了一下，然后整体大概分为几块，第一个是上游跟入口，就是谁会去调整个 task service。 planner 肯定。就会调嘛，它会 planner 输出的东西会调它下面挂的一个agent，就是我们这个taskagent，但是我们这个 taskagent 会做的特别薄，几乎是一个纯路由、纯入口的这么一个角色。

李明骏 01:05:04
你是说让。对，都有可能嘛，比如说建筑啊，或者说其他的一种。 OK OK，那后面讨论吧。好。

于庆磊 01:06:11
整个 task service 呢，其实是一个代码组织层级的概念，它其实没有具体的负责的内容啊，只是一个概念的抽象。具体里面紫色这一部分都是一系列的模块，首先 task 会有一个 ingress 或者叫handler，是一个它统一的入口，这个 handler 里面会暴露一系列的。

于庆磊 01:06:30
接口，这个接口进来之后，会整体进入到这个 task manager，它是一个整体数据或者说逻辑流转的一个核心。它后面会挂一些存储，这个 task manager 里面会有一些额外的能力，或者说哪些东西是由它驱动的。第一个是 task spec builder，我们 task agent 收到的肯定是一个自然语义，我们会通过这个东西，它是一个基于模型的，会把它转成一个数据结构化的语义。然后我们后面所有的流转都是基于这个相对明确的数据结构去做的。它的职责就是把模型的东西转成数，结构化。

于庆磊 01:07:08
然后第二个就是我们 trigger 的一些adapter，会做一些注册更新，去，因为我们是复用现在一部分 trigger 的能力嘛， trigger 同样也会有一些变更，由这个地方去做一些新 trigger 的注册之类的。 runtime 的 dispatcher 这些东西我们会有一些运行时的状态，有一些运行时的状态可能会。会影响到一些消息的流转以及通知之类的。整个 task query 这块，或者说我们就回头我改吧，叫 task view，有一些任务的状态是需要被其他业务感知的，比如说在 panner 推理的时候，原来会拿 goal list，现在可能就会拿我们整个 task list，都是由这个模块去对外暴露的。还有刚才已经聊过的整个的 message dispatcher，他负责整体的数据链路的管。管理以及消息的格式、字段的定义的这些逻辑在里面。对，大概就这些，然后其他的我们就不用再具体看了。然后这是。

丁彬 01:08:11
最底下那个就是负责跟 VLM 去做通信的，是吧？去跟他下发任务的，和接收接收结果的。OK。

于庆磊 01:08:19
这个，对。

于庆磊 01:08:27
这块偏。服务端内部了，我就不占用大家的时间了。这个文档之前也在服务端内部发过，这个 common 大家看到也三十几个，三十几轮，大概有 100 多条吧，加起来这就快够了。生命周期流转，大家也不用特意重点关注啊，其实简单区分就是三个，等待中，执行中，结束。但是每一个生命周期的大的状态可能会有一个子节点，比如说结束可能会有一些更具体的原。因，是用户主动取消的，还是比如说我们的某个生命周期维护是过期了，还是还是因为失败重试次数到了之类的这种。但整体的节点就这三个，第一期设计的会相对简单一点。

郝晓伟 01:09:14
诶，问个问题，比如说像GUI，它是等用户澄清的一个状态，那这个会进 waiting 吗？还是进哪个？

于庆磊 01:09:22
哎，我记得好像也有哪个同学去问了这个事情，我忘了在哪回复了。这个地方可能会比较复杂一点，从任务的。角度来看啊，从 task 角度来看，它肯定是一个 running 的状态，对吧？但从用户的视角，或者说 GUI 本身的视角，它是一个 waiting 的状态。所以在这个 running 下面可能也会有一个子状态，叫 GUI 那面正在等待。但我不知道这个东西在实际的业务流转里面要不要感知到这个事情啊？反正从任务的角度来说，它肯定是一个正在运行中的状态。

郝晓伟 01:09:51
OK，OK，所以你 waiting 的状态主要是给在任务创建的时候用的，是吧？我我觉得这个我在。嗯嗯，OK，了解。

于庆磊 01:10:00
啊对，它默认创建成功之后就是waiting，没被激活嘛，没被 trigger 触发的时候，它就是 waiting 的状态。

韩杰 01:10:11
哦呵，这有个小疑问。以后每，对，举个例子，以后每天上车的时候给我播报一下天气，它其实并不是针对于一次用车场景，它其实是假如说针对于一个天。长期的，我们现在能签融化。用户说的。

于庆磊 01:10:13
诶，是这个吗？

于庆磊 01:10:33
这是用户说的呢？还是一个静态的 advisor 预设的？用户说的，OK，用户说每天我上车的时候给我播一报天气，OK，你现在问题是什么？

韩杰 01:10:46
就之前我看到的就是它的取消逻辑，比如说是有用户主动取消，有比如说下店，那这种任务可以去再次上店的时候保留下来吗？

于庆磊 01:10:57
可以可以，我，但是也是通过模型能。能力去做出来的，因为通过规则没有办法做。就是模型告诉我，这个东西其实是没有结束的，它就是一个定时任务，每天的周期，加上第一次上车的周期，第一次上车，第一次上车的条件。对。其实你上次不是评了一个 trigger 吗？你想把它做成规则引擎，但我觉得你这个问的更像你规则引擎的最终态。但是目前我们能不能做到这个事情，我觉得也不好说，或者说能不能做好这个事情也不好说。我觉得应该是通过模型推理出来，然后 Trigger 能支持，但具体能推成什么样？ Trigger 能支持什么样？效果怎么样？我没有办法预测，但链路上我们是支持的。嗯，丁彬有问题吗？我看开麦了。

韩杰 01:11:07
嗯，怎么理解？也就是说通过模型来判断。

丁彬 01:12:06
我想说，可能跟这个不太相关，其实我们现在已经没有 advisor 这种模块的概念了，是吧？比如说如果我们想跟，以模块的视角去看的话，从哪个地方来去理解比较好理解一些呢？就比如说我们想知道一个任务可能，比如 query 进来了，走planner。拆解给谁？然后给到另外一个模块，这个模块再给到谁？谁再走到下面去，这样的一个整体的一个链路去看的，这样子理解起来会比较清晰一些。

于庆磊 01:12:12
对，我不知道你想理解什么，问题再描述一下。

于庆磊 01:12:39
其实你不需要关注服端内部的模块，服端整体都会被整个 Task Service 包住。你希望你希望理解这里面的东西吗？这个紫色区域的东西吗？

丁彬 01:12:48
其实也不是很希望，现在我们可以认为是整个原来我们设想的 the weather，还有包括里头那些，比如动态感知模块什么之类，都被这一个 task service 整个包起来。是吧？

于庆磊 01:13:00
对，我觉得你要看，你要站在哪个视角去看这个问题。你希望了解这个东西，你可以去干这些。那你就完全不关心啊，你只有几个接口，有一个人给你发任务，你拿到任务上报，上报完了之后还有一个人告诉你这个任务可以停了，就完了。所以你压根不关心云端到底有啥，你就关心你有几个接口，就完了。

丁彬 01:13:07
不是从 VLM 的视角上去看，怎么跟这个去协作。嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯，好。好，OK，嗯。

于庆磊 01:13:29
嗯，对，如果你想关，这刚才聊了，你们可以提要求，提，就你们提要求嘛，本身也是能模型去做的，数据格式你们也可以提要求。求，我们现在聊的主要是大体的链路，我们通过什么样的方式把这个信息传递给你？因为这个地方我们没有办法定义，因为我们不知道端侧 VLM 的能力范畴到底是什么样的，所以这个是你们来提要求会比较合适。我们的算法同学或者模型相关的同学来看能不能满足，如果满足不了，我们就再聊怎么去改进，如果能满足，那就一切都好。

陈西钺 01:13:31
我理解丁彬这边还是需要关心吧，至少我们站在 VM 角度上，我们得知道你要用什么方式来调。就比如说你要去询问后排宝宝哭了没有，那你后排宝宝视觉是指的后排哪一个？这个是在云端改写好，还是说要下发到端侧来处理？这，就我们可以提，就说都改写好，是吧？

陈西钺 01:14:01
嗯，OK。

丁彬 01:14:24
嗯，明白了。

于庆磊 01:14:26
然后还有一个就是 VLM 那具体数据怎么交互，其。是还没有完全定啊，可能在二次技术方案评审的时候会定。就我预期的是 VLM 可能会通过端的某个 SDK 能力，然后才到云，不是 VLM 直接跟云端交互的。这个我们可以下来再聊，对。OK，我们刚才聊到生命周期，第四部分整体可能会跟服端更相关，我快速说一下吧，就是我会把这个之前 service 有一个task。个东西，那个被占用了，但是后面发现没有用啊，我们就直接复用这个文件夹，大概可能会有一些这些文件吧，对应上面这个架构图里面的这些模块，具体怎么流转，整个的伪代码在下面有一部分，但是我觉得可能会有比较大的偏差，但核心大概的定位应该都是相对比较明确的。

丁彬 01:14:34
行。

丁彬 01:14:42
对，是的。好好，嗯。

于庆磊 01:15:24
这个我觉得可能在开发的过程中还有一些微调，但是这些改动我们服务端内部吃掉就好了。我觉得可能会有影响的服端哪些同学需要关注一下？第一个就是跟 planner 相关的同学可能要稍微关注一点，但是任务比重不会特别大。第二个比较重大改造的就是 trigger 那边，廖那边要关注一下，这个改动会比较大。第三个就是 GUI 那边，姜涵跟我一块去看，因为 GUI 的整体链路要融到新的 task 里面去，这个改动也比较大。第四个就是最核心的这个整个 task 的架构的编码实现，这个也会比较大。对，大概这四个方向，到时候我们会跟正伟跟晓杰再聊一下这个人力以及排期的问题啊。然后其他的，诶，就第一个就是你那要有一个模型的能力嘛，对吧？然后条件呢是你原来的，但是你要不要改？对，定时要从，就新写一份吧，也不说从哪拿，对。然后咱们 task 跟 trigger 的交互协议。可能还要再定一下。然后这一块也不看了，然后这伪代码也不看了。

刘杨 01:16:09
诶，庆磊，刚才你说的车改可能比较大，是因为要支持刚才说的一些对对对，然后定时的。

刘杨 01:16:25
链接。

于庆磊 01:16:38
然后可观测这，我们预期会在这里面同步的买一些东西啊，然后到最后看看能不能输出一个工具或者什么 skill 之类的，能让大家快速的感知，其实我理解可能也是刚才好多同学的问题，就是当前的任务是什么状态？执行多少了？停在哪了？错在哪了？当然这是理想态啊，实际做。工程的应该知道这个还是比较难的。对，然后整个时序图可能会相对的更清晰一点，自己也不过了，这里面节点太多了，到底下可能有四五十个了。然后这个地方也可能会随着编码的推进，会有一些改动。对，然后服务端的分工其实也是对应几乎上面的模块的。OK，整体的就基本上差不多了，然后我快速说一下后面可能的规划吧。或者说看看我们到时候。怎么去迭代这个事情。

于庆磊 01:17:31
trigger engine 这，我记得那个产品同学韩杰之前其实是有一些想法的，可能会最终做成一个平台化，可能会通过一些，首先可能会收敛一些不同的触发类型，就像，比如说刚才那种通过模型去推，就是人也不知道怎么抽象的，我们尽量去把它收敛一下，补齐一些我们这些能力，提供一些观测的工具，第三步可能是一个偏长期的最终的一个形态，是不是有一个可视。

于庆磊 01:18:00
生态的编排或者低代码能力的这么一个平台，可能让一些运营同学过来拖拖拽拽就完成一些事情。这是第一个，然后我觉得整体还是按产品同学的规划去走吧。然后我们的研发同学可以在开发或者说做技术设计的时候去留一些，先简短的做一点向后设计，对，也不要做太多，就到时候我们把握一下这个度。然后生态跟第三方接入，因为现在只有 GUI 去接嘛，那后续会不会有一些其他的尝试的东西去做？我觉得可能也会。有啊。也是长期去看吧。端云的逻辑是不是后面会有一些端触发器，去做一些事情，我觉得可能大概率会有，但是什么时候，就多长的周期，其实是不知道的。

于庆磊 01:18:44
还有一个就是后面 Task Scope，是不是说所有的用户交互，比如说打开车窗这种同步的、实时的也算任务，也是后面再聊吧。反正这个我们大家不用更多的关注，现在看大家有没有什么问题，如果没有什么问题的话。看看晓伟有没有什么要补充的，还有浩然。

王泽民 01:19:03
诶，我补充一点，就是关于端侧触发器这块，端侧触发器这块我们可能一期的话，更多的是做着端侧自闭环的一些任务，还没有想到是端云协同。

于庆磊 01:19:12
但这种自闭环的任务会不会跟云端的某些任务有冲突呢？或者说你这一期啥时候，要不要拉开聊一聊？还是后面再再说？OK，行行，明白。

王泽民 01:19:22
我和和我们和嘉锋还有韩杰聊完专家级任务的时候再聊这个。嗯，好。

郝晓伟 01:19:31
OK，我这边其实也，超然你先讲吧。没有，你先讲吧，你先讲。

向超然 01:19:31
我想问一下，就是晓伟先说吧。好，那我先讲。好，那我先问一下，就我看现在这几个场景哈，只是说把这链路给串起来，但是没有考虑到这几个任务之间，比方说优先级，或者是说怎么样去做打断，包括我们现在，因为现在主动推荐里面有很多这种打断的逻辑，这个后面会考虑到吗？会二次再做吗？嗯，我理解可能不仅仅是打断吧，就我刚才说的可能更多的是优先级的事情。你比方说我同时有两个任务过来，那我到底是先，然后他们俩假设有冲突了，这种情况下他肯定得肯定得有个策略吧，比方说我先执行一，再执行二，或者他们有矛盾有冲突的情况下，我可能就执行一个，类似这样的一个策略在这里有体现吗？还是说放到二期再做？

于庆磊 01:19:56
这，这需求。昨天聊的吧，还没聊清楚，所以不在。

于庆磊 01:20:24
本期可能没画到图里面吧，我预计在 taskagent 它那个模型。里面会针对现有这个用户维度下的所有任务做一些处理的。在可能在这个地方去额外做一些你说的那个事情。这只能可能只是一部分，更多的可能还在这个里面去处理。对对对，因为你刚才提这个问题跟 Input Managers，它这个话题或者这个需求的 Scope 是非常重合的。

向超然 01:20:46
OK，明白，就是后续 todo 会理得更清楚，这块怎么去做，等我们再同步。OK。

向超然 01:21:00
嗯，OK，明白，那我没问题。

郝晓伟 01:21:07
OK，那庆磊，之前我们没聊清的那两个场景，我们接下来再聊一下吧，会后再聊一下吧。我想说的是泽民，你要关注一下触发器那边的变更，以及刘杨。OK。我。

刘杨 01:21:25
我想知道的是，对触发器这边的变更，到时候泽陆，我们还得，就你们。聊的时候需要带上我们一起聊，就跟触发器有关系的。对。

于庆磊 01:21:37
来，刘安那个 todo 等后面帮忙发一下，最后的时候。行，大家还有什么问题吗？

于庆磊 01:21:55
没有的话，浩然帮忙看看呢，就我们下一步的。Action，是不是组织端云的同学，还有相关的同学去对细节？还有想问一下，雅哥客户端同学是哪位？现在明确吗？因为我现在知道有李鑫跟汪帅，可能都参与，整体是哪位同学负责？

于庆磊 01:22:24
或者有客户端同学在吗？或者浩然下来帮忙去问一下吧。

李浩然 01:22:31
好的，这个对，应该李庆和汪帅两个人吧，你看具体怎么分工，可以再他们再去协调。

于庆磊 01:22:43
OK，那我再等 30 秒，如果大家没问题的话，我们就结束。

李明骏 01:22:48
我最后问一个问题吧，他的，这个任务在处理的过程当中，会涉及到一些信息查询类的工具的。使用吗？或者说其他类型工具的使用。有。

于庆磊 01:23:04
有context，但没有其他，你的工具是指什么？是那个 planner 下面挂的吗？还是说像 context 这种东西提供提供对外查询能力的？不会，不会，预期不会。

李明骏 01:23:10
对，有，比如说联网的工具，比如说导航的工具等等。OK，到拿 case 到再来对吧？

于庆磊 01:23:25
好。

韩杰 01:23:28
我有一个问题问明骏。任务中心和传统车企的任务大师，它是一个什么样的关系？我们是相当于是升级了这套能力，还是怎么样？后续比如说车企，无论是赛力斯、上汽，还是说东风，它如果有任务大师，其实它也会有条件任务，或者说定时任务，那和我们的这一套任务中心大概是什么样的关系？

于庆磊 01:23:58
嗯，我先我先简单。说一下啊，晓伟、明骏再补充。第一个我觉得任务中心这个，再对齐一下概念啊，首先我们这个叫，我们就，我们这一期的我们就叫任务管理吧，任务管理模块或者任务管理服务之类的，任务管理。任务中心现在意图做了一个，就是偏端渲染的一个东西，叫任务中心。我理解你说的是咱们这一期的整个任务，是吧？而不是那个渲染的任务中心，对吧？

韩杰 01:24:25
会偏前端吧，其实就是渲染。因为它其实会有，前端的显示嘛，对吧？就是我展示我现在有哪些相应的任务，它其实和以前的任务大师会有一部分重合，当然我们能力升级了啊。

于庆磊 01:24:30
OK，OK，OK，明白。

于庆磊 01:24:41
我先说一下我自己的理解，我理解，我理解现在车企的任务大师基本上都是端决策的，都能端闭环，就或者说绝大部分都是，那就是我个人的理解，现在咱们做的这个可能是语音更多，所以这个地方可能跟端触发器那一块强耦合。就我的一点信息，让剩下的产品同学帮忙回答吧。

李明骏 01:25:09
我其实也不太知道这个事，但我觉得也确实可以，就是纯端侧闭环的，就用户，我之前想的是说是这种车上自己配的，它就是特别端上能触发的动作，端上能感知的条件和端上能执行的动作，就只能让。把它配死的，所有其他的都不让他配了，大幅的削减，原有的什么任务大师啊那些的概念。

韩杰 01:25:42
所以我们是相当于是替换掉任务大师吗？

李明骏 01:25:47
我觉得直接替换吧，不用，免得搞得太复杂了，多重概念，用户也会晕的。

于庆磊 01:26:00
嗯，OK，行，那我们就结束吧，感谢大家参加，感谢大家时间，有问题我们后面再沟通，后面的节奏就辛苦浩然再帮忙驱动一下。好，拜拜。

