会议主题：体验高优问题讨论
会议时间：2026年7月3日（周五） 14:01 - 15:44 （GMT+08）
智能纪要：体验高优问题讨论 2026年7月3日

@陈芮婷  00:02:52
一下，然后我们就进入到一些比较。我们发现的一些共性的体验的问题。这个是我，26号的一个评测结果，我们这一周的评测因为一直在录测，所以没有测完整，但是我发现除了未响应的问题之外，其实没有一个大的体验上的变化，所以我们还是以这份数据为例。大家可以看到平均，我们来看平均得分是2.6分，所以相对而言还是没有达到我们的预期的，可用率只有56，我们的一个目标是70%，劝退率是44%，24左右。好，对应可以看到现在可。那个目标是10。嗯，可以看到我们可用率最高的TOP3是。是闲聊解闷，信息获取和一些特殊用车的场景，比如说你刚上车的时候和雨天用车，可用率最低的是打电话、车辆使用查询和用 APP。这里也归因了一下我们主要的问题，大类的话是以模型问题和工具问题为主，如果要拆到具体的一个问题的话，主要就是由不清楚能力边界，然后没有结合 context 进行推理和一些简单任务的执行错误。在性能这一块的话，我们当时体验的那个版本主要是它会有 TTS 不播报，所以导致体感上非常慢，卡死的现象，这个问题现在已经解掉了。我们看一下这个整体的表现，这个我就不说了，反正可用率刚刚也讲过了。我们来看一下，重点来看一下这个分场景的表现。我这里拿了6月23号，我这次测和上一次6月13号做了一个对比，大家可以看一下，从可用率的角度来说，我们的目标是整体达到百分之。70，但现在只有闲聊类，解闷是达到了，其他都是低于百分之。哦，还有信息获取也达到了，其他都是低于70%的。并且可以从613到62223的可用率的数字来看，其实大家可以看到，就是这段时间基本上每个域没有一个明显的提升，甚至是有倒退的。

@陈芮婷  00:04:54
从劝退率的角度来说也是一样，特别是打电话，我们这次测的所有的 case 都失败了。那打电话为什么倒退？一个是。因为本来打电话我们的 case 就比较少，但是我们测的所有的 case 都错了。一个是它没有判断我们现在已经是连接了蓝牙了，第二个 case 是它未响应，所以导致它全军覆没。对，所以我刚刚也讲到，我们从交互性能体验上，这个卡死未响应是这一次评测的最大的一个问题。我们来看一下。

@陈芮婷  00:05:36
这个问题的归因刚刚有讲到了，我们现在把所有的问题分成了四大类，分别是模型、工具、链路和交互的问题。问题最多的是模型的问题，有41个 case， 其次是工具，再往后是链路，最后是交互的问题。我们来看一下具体的高频的问题点。第一个的话就是刚刚讲到的慢的问题，目前是一个研发的 TTS 不播报的问题，现在已经解决了。第二块的话就是能力边界，第三个是没有结合对应的一个 context 进行分析。卡死和慢其实是一个，只是因为有的我等到了他回答，有的没有等到，所以就写的未响应。

@陈芮婷  00:06:13
第五个的话是一个交互体验的问题，就是我们现在有很多的信息查询类的问题，它是不上屏的。比方说车书的某些 case， 比方说某些航班查询，这些都是目前不上屏的，但我听说好像后面有个版本是要把这些内容都要去上屏。联网联网和天气这些上屏是排到了。什么时候？这是西钺评的吗？对。西钺现在研发有排期吗？西钺好像不在这个会上。西钺不是在会上吗？在吗？挂在这里。嗯，那他怎么不来？是有别的会。嗯，这个我们记个待办吧，不在这个会上确认了。

@陈芮婷  00:07:01
总之就是我们现在像我们刚刚讲到车书，还有一些联网搜索类的。内容如果不上屏的话，它的阅读效率是很低的，且非常容易被打断。下一个的话是简单任务执行错误，这个主要会包含它的归因，主要是我们现在很多工具的执行是很容易失败的。还有一种类型的话， planner 下发的指令和那个 SFT 最后输出的 function call 是不一致的。还有一种类型，我们的 planner 给到的回复和最后的实行结果是不一致的，以及能力不支持。不播报，这个也是一个类似的问题，就比如说现在车书有很多问题，它是只上屏不播报的，这个我已经提过 bug 了。还有一个类型的问题是耳背，我们说了一个指令，它既没有拒识，也没有得到反馈，没有任何的响应，这种类型的问题也还挺多的。OK， 这个是高频的问题点，然后下面的话我就不在这个会上讲了，大家可以通过这个链接去看，这。那边可以去按照我们的场景和问题的类型去进行一个具体的问题 case 的一个梳理，在这个 dashboard 上面能够看到我们给到的一个具体的一个反馈和它的考察点是什么。好，这个是我们这一次一个整体测评的一个具体的一个结果，我们想要在这个会上比较多的时间投入在我们发现的这些问题，它目前的表现是什么？它的影响面刚刚大家已经讲过了，它的表现是什么？我们应该要怎么解？因为今天邀请了思晴来参与这个会，所以我们先从导航的问题开始。

@陈芮婷  00:08:57
嗯，我们这里从体验的角度来说，总结了三大类型的一个体验的问题。第一个最明显的就是 POI 的结果质量是。不太 OK 的，我们这里有个例子，大家可以看一下。首先就是我们说导航去民宿，它搜出来的结果都是不对的。我说让它再仔细搜索一下，同样还是一模一样的关键词，只是把导航去三个字去掉了，它就搜到了对应的一个正确的位置。这只是一个其中的示例，也包括说我们输出来的一个。结果，给到用户推荐的餐厅是一些根本就不是对外开放的员工食堂。搜索从朝西北路到安吉的沿途有哪些快充，只搜到了一个。这些都是一些典型的，我们认为 POI 的搜索质量不高，且我们也有拿高德地图去做同样的搜索，是能够搜到更多质量更好的结果的。所以我把这些类似的一些问题列在，可以通过这些。log id 去找到。这个都不是质量不高的问题啊，第一个为啥搜不到？两次给的工具是相同的吗？第二次用 Web search， 所以搜到了。

@陈芮婷  00:10:22
第一次是 Route planning 吗？所以说 planning 的话，我们先会基于他要导，设置的地点，关键词搜索。方式调用接口去搜索，那目前看下来的话，是基于这个搜索出来的，这个可以看一下后面是不是高德的接口。这个得好好查。如果我想说，如果是，比如说我们就是调接口，然后莫干山青山， Night, Night 括号民宿，我们调车机版的高德地图接口搜不到，但是我们在手机上。我们把这问题提给上汽，就是我就算他这个接口，这光给自己接口搜不到，手机上能搜到，我们把问题提给上汽，让他去让上汽去，就是我们让。但是如果他车机地图搜到，你搜不到，那就是，这就是我们的问题了。对。就是，对，我我们第一个是说在用，在车机的地图帮你先搜，能不能搜到？他能搜到，然后我们语音搜不到，那是我们的问题。然后如果是车机搜不到，手机上能搜到。好，那先先给上汽。嗯，就是我觉得要明确一个点，是我们是希望最后的结果是能够对齐我们手机上的高德地图能搜到的东西吗？我们产品目标是这样。嗯嗯，目前我们评下来的话是跟高德的地图搜索的结果很不一致的。

@陈芮婷  00:12:01
我这个能搜到，它那个字是差的。错了一个青字。青字是错的，嗯，我在手机上你看它能，我搜的，我能出来。我搜不到。你是什么搜不到？高德。高德为啥搜不到？ASR 错了，是吧？错了一个青字。我就打字打到这个位置。打到这不算，不要不要打。打全了是不是？打必须点搜索，因为打这个叫联想。然后如果我打的名，那个民宿就搜不出来。没有这个名。民宿。因为因为这个字错了呀。只错了一个字。就莫干山清野什么 Night Wild 的民宿。你提槽提民宿吗？我们提的民宿吗？就带民宿确实搜不出来。这个就是提槽的结果呀，我们现在。提槽那个，我们给了一个结果，我现在在这边提确实搜不到。不带民宿就搜得到。对，不带民宿能搜到。那我。带民宿就搜不到。那我觉得这并不是提槽的问题吧，你说又不说。它这个里面好像也没有也没有提民宿俩字。因为这个地方其实是个民宿。我觉得这个很难约束我，比如说你不，对，我怎么知道这家店叫叉叉民宿，还叫不叫叉叉民宿？对，嗯。

@陈芮婷  00:13:12
火烧云门店，我们说把门店。去掉。信息去掉是可以的。火烧云门店搜不到这个地方。因为其实。火烧云可以搜到。其实门店和民宿它只是这个 POI 的种类，它其实不在名字里面。有些名字里就会带成它是。是，所以这个其实很难说你是去掉还是不去掉，没个统一的逻辑。那是高德搜索结果。反正就是。

@陈芮婷  00:13:36
不是，这个地方我先，我们先不管说，现在因为我们这个车马上量产了，现在的实际情况是这个样子吧，那估计车机地图也搜不到，那如果遇到这种情况搜不到，我们是不是就强制走301？搜到了呀，他并不知道是搜不到，是没有这个地点。联想到一些相关的地点。相关地点啊。嗯，他只是他搜的都是错的。他搜出来，但是没有找到。就是你刚才这个字打了民宿，他还是有搜索结果。嗯，对。我们先一个问题先从。现在这个问题很严重，嗯，就我昨天，你如水知道的，我们昨天在路测，为了加一个地点。我感觉我们昨晚那么饿，就是因为。那个主要。花精力在那里说导航。你看。对。你看你看你看，我。但是那个就，我说出来有大问题。我说出来地点，打的民宿，全都是这个字，我也不可能不给用户展示吧，我说没有这个地方，也不可，也不合适，嗯，又联网。是，也不可能不。对，而且这个有个问题在于说，你不。不可能指望这种 ASR 是对的，因为就是一些，甚至有些米店就是起了一个谐音的名字。

@陈芮婷  00:14:42
第二次的 web search 确实它。web search 是能搜的，是的是的。就说有办法，我们能不能那样做呀？我们搜出来这个东西，出结果我也展示嘛。我同时做一次字的全匹配。做的全匹配。就。如果做次的全品被发现，就是有差异。匹配不上就过。只要差异，我就额外再走。哦，你意思是说我们， OK。查一下正确的。但是这样的话，他就会导。因为我们，其实我们昨天真正体验下来，就实车体验啊，觉得就是，有的时候你慢可以。但你得解决问题。对。就是最怕的是，我做了10次，你都解决不了问题。其实我一直是觉得。就是很多时候。真的我都真的，我昨天实测下来，就是说你只要一次。做对。你只要能给我做对，我是，我都觉得行的，但是你，你做做100次，100次都是错的，嗯，那这真的是。而且有的时候你按照他给你的引导再去说，发现还是出不来。对，因为你跟着他那种，他就绕来绕去，对，绕不出来啊，他立马找不到这个。嗯，如果用刚才那个逻辑的话，那就会出现一种导航去。

@陈芮婷  00:16:06
机场，机场如果不是全配的话，就走联网。他会去走联网，会出现这种问题。这个咋办呢？这个，这个先过吧。这个，这个问题，我们5点那个会专门讨论。你要参加那个会吗？啊，当然要参加。哦，好好好。行。下下周一还是周二，反正上汽准备要组织自驾游的。我要请老板一起参加。都。那好像改到周一周二了，然后现在大概率是路上测的就是导航，就所以说导航我觉得必须得解决。好，然后那个关于我们刚刚讲的还有一些问题，比如说你输出的那些 POI 并不是对外开放的，还有沿途搜只能搜到一个快充，我觉得这个可能就是纯 POI 搜索的结果质量非常差。

@陈芮婷  00:16:57
这个昨天也搜到了，就是不让它推荐一个餐厅吗？它推荐了一个酒店的内部食堂。酒店内部餐。这个食堂已经出现好几次了。不同的食堂。嗯嗯，那思晴这个我们就不过了，问题应该 get 到了。但是如果如果比如说你就帮我找个餐厅，对吧？其实就是给了高德就是餐厅，如果餐高德搜出来结果是一个不对外开放的，我们要给它过滤掉吗？怎么去判断是不是对外开放？就它的名字估计就写了括号不对外开放，也许可能就会有这些信息。当时你们在做的时候。我。我问了，我说这个食堂对外开放吗？他 web search 了，说不开放。但是你不问之前，有信息能看出来？看不出来，我只能看出来是个食堂。这个 case 具体是他，我们让他在机场附近找，他提供了一个机场的内部员工食堂。对。看不出对外的。对。但他。但是他看不出来啊。但他。我们让他。对。人是能看出来。他并不要吃。不是。你你这个逻辑。这种，你要么高德，它其实按照你按理说，高德就不该出那种。对，根本就不该出这种点。对。这种 POI 就不该出。对，因为这种 POI 不是对所有人。你你你用手机搜它也会出来。因为我们这句话是让他搜机场附近好吃的，这个我们搜不到呀。来浦东。没事，过吧。嗯，然后那这个问题我们就先过了，然后下一个问题的话。我觉得是最近蛮蛮严重的一个问题，要不你们过后再搜呢？好的。或者是到时候让研发找一下日志，看看。对，日志我们都有。

@陈芮婷  00:18:52
现在我总结这类问题叫做已读乱回，具体来说就是 planner 下发的这个指令，其实是 maybe 是这个工具支持不了的，但是他回了一个其他类型。新的答案，比如说我这个 case 是让他把这两个点标记在这个路线上，但是那个导航的工具就返回说我已经把这个途径点添加成功了，他做的事情根本不是 planner 要求的事情，且， planner 看到这个成功之后，他就认为你真正做了我要你做的这个事， planner 要求的是 A， 导航做了 B， 告诉他 B 成了，成功了。

@陈芮婷  00:19:31
你要描述一下，这个是怎么测出来的？啥意思？就是我。的要求是，我人的要求是把这两个点。店是怎么找？也是上一轮导航里出来的。要沿途搜是吧？对，然后我跟他说，你把这个在地图上标一下，我想看看在哪？然后 planner 就下发了一个指令，把这两个点在地图上标出来，然后。然后他当成了添加途径点。对，然后他就回复了添加途径点成功，这是第一个问题。希望添加成功。没有。结果是。途径点也没添加成功。我希望他在地图上比。标不出来。没有啊，我我。结果是对的。结果也错了。搜的时候。嗯，没有没有，就是因为没有标出来，我才说的。那就是，不然他没标出来，不就应该他走的是外部瑟琴吗？当时地图出来了吗？地图有图，但是没标，对。这个我知道，这个可能是因为他。对，但但我觉得这个只是个前提，但我用户就是这么说了，你给我标出来。我是说你预期是什么？我预期。是标出来。

@陈芮婷  00:20:37
在地图上扎点。我们有扎点的。有啊，有扎点啊。用的。是上汽的。对，他能扎点。你没提供这个。可以啊，可以扎多个地点，就比如你在搜索的时候。那我应该调哪个工具来查点？等会。对，应该调哪个工具啊？那传给你。说一下这个场景是。传给你应该。搜索充电站。对。现在地图里就是你的 list 里面有三个充电站，但是地图里没有加点。这个我记得不是很清楚啊，反正总之就是这两个底，这个两个充电站是他提供给我的。

@陈芮婷  00:21:13
这个是不是同于那个收藏点？因为像手机上。不是，没收藏没收藏，嗯。我就知道，那扎点我应该调哪个？加点不是工具，加点就是地图的 view。不是，我不，就地图 view， 我拿什么？那那 planner 应该做什么才能让？让他真正的扎到这个点。他搜索的时候呀，搜索沿途，会把你搜索到的结果。他也他也都有两个点。

@陈芮婷  00:21:37
屏幕上有 query， 咱们看飞书不是 query 讲不要来充电站，他明确就叫数越充电汽车充电站，中春路2600华为，奥迪充电技术支持，就这个怎么扎在地图上？有没有上下文的情况？有上下文，这句话不是我说的，是 planner 下发的。我说把这两个点扎到屏幕。对，我的话是这么说的，嗯。那下，就下你怎么做才能。我觉得一个预期的回复就是告诉他已经在地图上。没有。

@陈芮婷  00:22:06
期，如果从产品预期上来讲的话。应该是不支持，没有打点的能力，咋打点？搜索搜 POI 算打点。那我直接。那就是搜索。那我直接给你 POI 点搜索，我让同时传两个点。不可以。做不到嘛做不到嘛。那就是不支持。对，这是两个问题，一个是我用户要求的这个东西他做不到。语义理解错了。对。所以他他当当场添加重新点。对，我，但我这里重点想讲的是，这个他就不是在做 planner 下发的这个指令，他做了别的事情，且他说成功了， planner 就以为他真的成功了，他告诉用户他扎好了，但我实际看到没有。嗯，这是两个问题嘛。这个这个那相当于这个预期就是告，在不支持的 query 给到 Navy 的时候， Navy。我这个问题得好好看一下，因为因为有很多情况下他搜不到会走 web search， 走 web search 的时候，现在就是没有意图。对。然后没有意图的时候，像芮婷这种，她就会去讲，你把地图上展。对呀，我肯定要看嘛。但展示出来就做不了。是啊，嗯。这为啥会给？如果出这个工具，为啥会给呢？我感觉芮婷这个只要下游能返回不支持，是不是就 OK 了？就是如果下一个，可能解决我的第二个问题，就是你不能告诉我你已读乱回，但是成功了。比如说我们把我们 planner 给的是什么东西啊？这就是 planner 给的。对。当前导航路线上。对。他也没成功。我觉得也不成功。加在我当前路线上，加同一点，然后展示出来也没。我觉得不行，因为我当时做这个动作，我的预期是我要先看看这两个点符不符合我预期，我再放进去。对呀，我只是想看一看。想，我最好肯定是看到线路再扎两个点嘛。那你不是。不是。但是他不想。添加进去啊。我只想在路线上看到。

@陈芮婷  00:24:08
挑选一个。他其实这种，就我们希望添加途经点是直接不过画布嘛，他这种。过画布。他这种情况是需要。不选路。需要过画布。你在画布还是在地图上我都行。不是，他其实这个情情况，把这两个点添加成途经点，在画布上展示出来，不就满足他的要求？不行啊，不是啊，那我还要删掉他呀。

@陈芮婷  00:24:29
说了。不是，我在画布上添加途经点，那个算，它是进算路，算算的那个界面，又不会真的在系统地图上添加。你的意思是只是在画布上添加途经点，让我看到，并不是真正在路线里加了途经点，那我觉得可以啊。那就不是添加。对，就不是添加，他只是说把那两个点放上去。他让我看到了。做计算的一条路出来给你看嘛。对对对对对，也不对，你这样子的话是新的路了，我想要老的路。老的路你在系统地图上知道。那我还要对比看着吗？就我想要看老的路，因为我想知道这两个点是不是真的。在沿途。把这两个点放进去。对。他就想看到一个是一条线。对。然后这里。两个离散的点，对对对，嗯。那就不行。我觉得你可以说这个需求你不支持，但你不能说你搞定了。对。对。他怎么做不支持？相当于就是基于这类语义，我们去做一些。

@陈芮婷  00:25:27
FC 是数字 other。对， FC 得看一下，比如说像这种什么标记在导航线上这种。对对对对对对。长期有没有什么办法做这种？云点啊。就是你能不能让你那个画布，能不能让地图开个闸点，就往地址往上往地图上。那是不是就是收藏点啊？现在手机上的收藏点。现在收藏点它只能说是基于你的关键词，然后给你召回一些地点展示。它就不会显示在当前导航路线上。直接地图上应该有这种能力吧？我就直接扎嘛，然后把你现在的线路也放在上面展示着，不就可以找吗？可以。但是这种的话就可能会和一些添加途径点什么的就容易混淆掉了，因为它的语义有点。然后给我下一步说你把这两个点。这两个点。加到途，加到设设成途径点。

@陈芮婷  00:26:20
嗯，这个标记我觉得还挺常见，还有我这个 log id 应该也包括了，就比如说我说我现在要从这里开到安吉，你帮我标一下哪段路适合新手开。不要看。直接直接。也不行，也是一样的问题，他也是说要求把什么标记好，然后导航回来的工具也返回也是错的。那我觉得现阶段我们就先那个。对，我觉得我们最最目前来的一个预期就是你至少告诉我不支持，不要说成功了。对，做错了吗？对，然后我这里的 log id 基本上都是这种类型的，就是 planner 下发了一个非标的要求，导航依着说成功了，而且他说的是另外一件事，他做了另外一件事。就是已读乱回。我觉得还是长期要考虑一下抓点，就是你比如说我后面 web search 搜到的点，我也想直接。这个。对对对对对，很刚需。问一下这个地点在地图哪地方？比如说就是外部设置搜完之后。对啊。地点在哪放？对对对，对。就像我昨天晚上我跟如水说的，我说会不会路过叉叉叉？这个我在下面加了。其实他他就把一个点扎上去，跟我的线上一看。对。我就知道路不路过。

@陈芮婷  00:27:45
哦，还有一个类似的 case， 就是我说我先是 web search 了一下，我说上海哪些医院骨科比较好？他列了五家给我，我就说哪一家我现在过去最快？planner 也是这么回的，就是下发了一个指令，说看一下 A、 B、 C、 D、 E。过去要多久之类的一个话术。

@陈芮婷  00:28:05
数，工具返回的是他把这5个都加到了途径点。诶，我们昨天实车测。昨天是。我们实车测确实，他都拿到了。对。那个时间。昨天这个问题是好的。我测出来不是这样。我感觉他拿到了几个时间都是用外部搜索。对，他他，你还记得我们那个好像，我们在车上也测，他说什么屏封时间是什么26分钟，他都是外部搜索出来的，那个都是错的结果。但我们昨天。昨天测是对的。我我前天测的是错的。对，那个明显就是有问题的，我那一次在车上测，它就是把这5个全部加到途经点里面去了，给了我一条非常长的路线，就是。

@陈芮婷  00:28:46
现在下游的，其实就像这种下游的那个 planner 根本就，不是下游 planner， 下游的 LL。接不住这种。接不住这种。对。要么就是我们 planner 调5次，比如说 A， A 到叉叉，到机场。对。比如说我当前位置调第一个医院，对。一个。对。一个距离返回，再调第二个算一下距离，是，第三个距离，是，第四个距离，是，算完之后再做个总结比较。没错，没错。而且那样调的时候还会出现，调一次画布会会去。闪一下，嗯，是的，所以。

@陈芮婷  00:29:20
以后我们得有得有一个后台算路的能力。其实我们真正真正期望的，就是那种真正查询距离的，按理说感觉是应该走类似于开放，到的开放平台。那种云端接口开出来的。我觉得刚刚那个相当于你用导航只是去算一个中间结果，所以那个对应的画布展示出来其实是一个中间结果，不应该展示。就是应该在后台算。对对对对对。嗯，默默地算，嗯，就好了。

@陈芮婷  00:29:50
好，那这个问题因为还涉及到 planner， 我们等下再聊吧，我们先把导航的问题解说清楚。然后第三种。那个问题我觉得就直接 Navi 就不支持。嗯，对，我觉得不支持就好了，对。第三种类型的话，就是这个父子 POI 的处理。不太行，我举一个具体的例子，我们现在通过上下文发现他给我们推荐了一个服务区，我要求把这个服务区加到途经点，这个时候工具却返回了三个名字几乎是一样的名字，什么叉叉途经点、叉叉途经点、叉叉途经点停车场，并且前面途经点，服务区其实一个是去的路上的，一个是回来的路上的。他们就是不同的区。

@陈芮婷  00:30:39
就是名字，我通过我把名字给你之后，你返回来这个结果，那个停车场当然是父子 POI 了呀。但实际上对于我们来说，首先对面的那个我们根本去不了。如果他给了两条，那就说明他高德是两个 POI。嗯，三个三个。那三条就三个 POI。真正的父子 POI 是在一条下挂好多个。那就不是父子 POI。它不是父子 POI。相同名字。不过就是昨天新公司的。就是我刚才，就是，就是点那个下拉。比如上海虹桥有什么P10、P11、P9。南出发、北出发那种。OK， 就是这种情况下，其实他们给我对面那条路的，我根本就去不了。

@陈芮婷  00:31:27
且另外两个，一个停车场，一个服务区，对我们来说也也没有必要让我再确认一次。这个没有在高德上面说。也是一样的。应该是一样。我之前确实在高速上开车的时候，嗯，我想把一个服务区加到途径点，它确实会对象的跟这边的都。都都搜出来了。我不知道该选。为什么？因为它名字是一样的。对，因为对象。为什么弋途都这么多年了，他们这些脑残问题都都没解决？但是这个我觉得好的一点是确实他如果用户选择了，你没有跟对象的名字直接默认。就是最后这个结果还是能成功的。

@陈芮婷  00:32:11
就如果按照我们之前的逻辑，就基于这个名称的内部去给他推的话，就可能他会直接默认选了。但但从我们当时的体验的角度来说，因为那两个那两个服务区的名字是一模一样的。他后面的内容没展示全呀。这个我有点想不起来了。个 POI 的名称。我看一下吧，我们。直接开。但我现在你看我在，我现在在高德上搜，我搜弋途服务区，会。不是，他我们讲的，我们那个 case 要再添加一个途径点。然后丹丹问你要途径哪里？说我们说的添加嘉兴服务区作为途径点，那我说嘉兴服务区这个情况下就，他拿这个图的情况就会有。因为他是拿，没有，他又把这个名字又搜了一次，而不是通过上下文里面的沿途搜的结果来的。对的，当时这个是那个嘉兴服务区。确实啊，我现在我做嘉兴服务区出来两个嘉兴服务区。对。那现在确实是这个逻辑，有时候很。这个你可以搜我找的那个。尤其我之前想加的时候，我还在高速上开车呢，这个时候我还得仔细分辨。这我不知道是高速上。你你那个 log id 有吗？好。

@陈芮婷  00:34:00
那么多。我都不知道是哪。但是你不在。导航正在下吧，就是他们说的是。你的目的地是哪里？随便找一个。

@陈芮婷  00:34:19
但是这个如果可以根据方向判断的话。就你你这个其实就是，上面其实有那个长安服务区，是他沿途搜出来的。没有。方向。就所以他做景。但是关键我们现在，就是你知道你的方向。他就给了一个长安服务区，G60沪昆高速。他是给了一个沪昆高速方向，然后 Daniel 跟他说，你把那个简洁点说一遍，然后他就把括号里的。省略了。然后他再继承上下文说的时候。这里吗？这个东西很，确实很难说。就说你说你，你沿路添加，比如说那个嘉兴服务区，这种大概率就是我这边的。但是我有的时候我可能我，比如说我就是要去对象那个服务区。这个。怎么去啊？要先下高速。对呀。新疆那个作为服务区，所以有的时候我目的地就是去那个服务区，那我不就是要规划？那就确实得下高速。对啊，什么时候我要这样子呢？我就有我就有过呀。你在干嘛？因为我驾照在，我因为我我来的时候驾照在那个地方被吊销了。那你就自己。然后我现在从这边走。全中国只有你这个用。用户才用得到这个功能。没有啊，你比如说你比如说不是，我只是说这种场景不场景，但是肯定有。你比如说那个人就在对象那个服务区上班，他就是开车要过去。但我我在想，我像我们刚刚左晨提供的这个 logid， 其实在上下文里面已经明确的知道这个服务区应该是哪个具体的服务区的时候，你这个时候应该要加进去了，不是让我选了。

@陈芮婷  00:35:59
这个问题是被 Daniel 的现在你投屏的这一句搞搞错了，请简洁说一下这三个服务区的名字告诉我。然后就到长安服务区、萧山服务区、西湖服务区。其实在上面。再往上面看是能看到的。其实再上往上，长安服务区是告诉你了，G60沪昆高速方向，应该是这个信息，沿途的是有这个内容，然后长安服务区一搜又是俩，一个是。因为他是提了提了就要。昆明方向。对啊。上海方向。但这个问题不仅仅是服务区，昨天我，前几天我们看到那个橘子酒店也有类似的问题啊，就是这种 POI， 你。只用名字带下来就是会出问题。所以说你找不到。当你再去搜的时候，它又能搜出一堆。那这个时候给到 Navi 的关键字是什么？再下一个给的 Navi 的关键字就是添加长安服务区位途径点。对，这里。这个好像也不太对，底下给了 Navi。

@陈芮婷  00:36:59
三个。添加途径点，然后 Navi 其实接不住 Navi 的。只接了一个长安嘛。他只能一个一个接。对。就是理想的那条，做到，他们是怎么做的？不行，他们都只能加一个途径点。不能加两个。不行，不能一次性加两个。我们也不能。哦，所以要一个个加。是地图不加。如果我，我如果我说了两个，他也只加一个。我们昨天测了，加两个途径点，他还会做两次。有的时候，普加那就做一次，一次做三个，现在看投屏的这个。对，一次做三个就做不成。对。嗯，但是像这种。但是他混在一句话里面就可以做，如果他说的是添加长安服务区、萧山服务区、西湖服务区为途径点，好像就能做。

@陈芮婷  00:37:45
对，就是，嗯，现在是这样的，就比如说咱这他给到我们的是比较明确的，是那种要添加两个途径点的时候，这种情况下的话，那我们其实是可以针对于这两个地点的关键词去搜，然后我们重新调一个算路，挖出来一条新的路线，显示这种路线。但如果要添加途径点这个接口的话，那他是。对。添加途径点那个接口也是你们控制的。添加途径点的接口是我们就复用的是高德的。对。但是这个东西它相当于是你每调一次只能添加一个。嗯，所以其实像 Planner 这样分，把这三个数据分开调，反而会不成功嘛。所以他建议 Planner 在添加多个途径点的时候，在一句话里给到我们。就像我给你发那个医院，他写在一句。一句话里他就成功了。一句话里，或者是他分别调，对，调三次，这次成功了之后调第二次，对，这次成功了调第二次。嗯，这个太细了。这个能约束得了他们吗？就告诉添加中间层一个月。对。不行就加工还是。我觉得这个利用动态示例更好一点。我在想，动态示例它其实不必局限于示例，比如说你的关键字可以。

@陈芮婷  00:39:06
就是一个导航，就是它那个动态是一个 key， 里面写了，你途径点只能一个一个加，或者第二条注意事项是什么。其实你这就是 no 号了呀。对，这个就相当于 no 号，它不跟 query 强绑。对，就比如说你只要是导航相关，你就把这个 no 号注进来。要么就加点这种东西。你导航也招不了呀，因为你的那个检索知识的时候，就是用 query 来做相关性招的。导航途径点。对，反正所以这个相关。关键词。你下次。他的意思是。点导航地点搜索相关的知识，然后知识得打一个。我理解这个东西没必要放在动态数据里边，可以放在动态知识里面。对，我们刚刚在说 NO 号了。NO 号一样的。确实是一样的。但是他你要是放在动态室那边减少了，只会减少 query， 他不会去那个。参考它里面的逻辑。它可以参考逻辑啊，放里面你把逻辑写里面，它也可以参考。那其他的都是一样的。对。可以。好，然后我们大概就是这。是几类大的问题，但是思晴，因为我这边是做整体评测的，我们导航测的其实没那么多，所以我们下午那个会上我们再来讨论一下导航这一块，我们后续怎么样去把那个体验做好。好，好的好的。但它不会造成总体的时间变化。对。哦，收回来，我们继续看啊，还有好多问题呢。

@陈芮婷  00:40:32
然后第一个问题，我这里把我们现在提。体验的问题，按优先级排序列了一下，这张表格里，如果我发现已经解了的问题，我都置灰了。现在第一类型还是碰到的最多的，就是这个能力边界的问题。我这边有一个，因为我们之前把这个能力边界的问题列成了一个专题嘛，所以我这边也对这个能力边界按照我们之前提供的那个种子数据去做了一次测评。测出来结果大家可以看一下，其实我觉得还是相对而言问题还是比较大的。就是我们把跟能力边界相关的定义了几，这六大类型的问题，通过率我就不念，大家可以看到大概就是一半一半吧，还是有一半以上的 case 是没有通过的，所以就是指，再包括我们现在去做的评测也会发现能力边界还是我们现在遇到问题里面，第一号。比如说参数是一个。看一个具体的例子。直接点进去是不是就看参数的？参数应该是说超出它的可调范围的。对对对。就空调18到33。能。处理。没有的话，你比如看一看。这些就是我当时跑批测出来的结果。这个空调调到35度，然后呢它会说什么？这个。会调最高吧，是不是？你看，把我主驾温度调到35度。发了。然后但是。但其实根本。但他端侧也会那个。现在就他只看 planner 拦截。对。观测拦截。对。观测肯定会调到34.5。对。就是说你希望像这种类型的还是要提前那什么。是的是的。可能就写了。这种写了就不增敏是吧？对。

@陈芮婷  00:42:19
工单示例，这工单示例怎么弄？就只要就是解锁空调温度调节这种 query， 然后就硬把告诉他，再强调一次，范围是叉叉叉到叉叉叉。昨天把空调调低20度也失败了，也没有说。诶，我说的那就是好的。这个加动态知识有用吗？这种的。这个是不是应该，就像刚刚讲的，应该是加动态知识，就是把空调相关知识都塞给他，再后面。

@陈芮婷  00:42:46
我觉得你就细一点也没事，就是这一条就是空调温度调节。只要跟温度调节相关的，被就直接检索到，强，再强调一次温度调节范围是，比如说15.5到30。然后超过这个范围不能调。那这个能力队列应该就没用。其实其实这种。都强化。是吧？重要的事情说三遍。我觉得你你在那个地方拦不住，那么就只能从这里了。如果说后面的召回效果好的话，前面的渗透可以不要。我觉得可以先这样。我想把前，如果不要了的情况，我想在前面只写在车有没有这个空调。就是如果我们能保证前面100%的，或者概率很高，那后面那个我觉得可以。但是现在不是不行吗？所以后面要写吗？我想把前面那个变成车的配置有什么，而不告诉他这个空调是6到30，有空调，是双区。那我继续了啊，现在来。

@陈芮婷  00:43:44
要不今天把，主要后面的一个事情就是把芮婷他们P0的那部分直接加到30。那你这样我测了还有啥意思呢？不是，我就保证P0至少能，就是100%能招能招呀。不是。那你把评测集全部都放到动态示例好了啦。不是啊，你，我指的不是你评测集的问题啊。比如空调温度调节这个事情。不是你的P0是 query 还是什么？我们现在是一个 case 呀。对啊。就比如空调温度调节这个事情，是一个P0的，那我就加一个动态示例，这没什么问题。

@陈芮婷  00:44:19
我的意思是你的那个动态示例的 query 不能写跟我们用的 case 一样的。我不写 query 啊，我不是说了吗？我写的是。加动态知识。那。我加的是。虽然丑陋，但是你硬要这么做，我觉得也行。不是，我现在交付，我就需要。我知道，我知道。稳定的。就是你，但是你觉得这是一个长期解决方案，还是短期的呢？我觉得再上这个。用上就离不开了。哈哈哈，现在看你在后边，比如说在后边那个 SP 里，你就是保证不了，那不就只能这样做？那你可以加啊。我觉得就是把P0的功能。然后你就会发现各种又检索不到这个知识，加不进去了，又有新的问题来了。对，那就新的问题再想办法解嘛，那至少把现在这个问题解了嘛。可以啊，你加呗。现在你做不到，那现在又没有。其他解法，那么就加呗，先。我往那解方法就是动态。我现在觉得我们一开始的时候有点太排斥动态示例了。我现在也挺排斥的，但是你一要加就加吧。早早的就应该把它当做一项真正能力来解释。不是，其实你要用 PE 的这种模型，你的动态示例，你说好听点，它不还是一种 skill 吗？其实就是一种 skill。对。他只是更更细的 stream 嘛，这有什么，这有什么，脏和不脏的，其实我现在都觉得，你只要有本事把项目能交付。

@陈芮婷  00:45:37
你加1亿条都行啊。就比如华为人家的支架，我就是可以靠规则把你做的那么。对啊。的就是，你只要保证他们不打架，能交出来，我觉得就是你。是啊，但那你就是加1亿条进去，绝对完美，什么都做的。对，但是你能做得到这个事情。对啊。只要没有，只要。只要效果好，我管你怎么做的，只不过我觉得。今天你，我觉得今天那个泽铭你拉晓伟一起看一下。

@陈芮婷  00:46:06
就把芮婷评测领域的P0功能，不是 query， 是0功能部分。不能用我的 query 啊。把P0功能。这是我最后的底线。把P0功能部分直接叫动态示例，保证这部分的能力推荐先好，行啊行。这个这个问题真的讲太久了。不然不是，其实不是讲太久，就这东西，因为你让左晨去改。难解。改不了诶，没用啊。改来改去。你知道。改不了了。对。是的，是的。先，那你这个怀疑公开示例是不是也得100%能解，也不一定。不一定，不一定，他看了他还是会乱打，我跟你讲。所以说我们先把公开示例搞一版看看。嗯，行，好，反正集和集，你们就看我这里的东西吧，我都写在这里面了。

@陈芮婷  00:46:57
能力边界的话，目前我还发现了一种新的类型的问题，就是我们那天在车上测出来的，就是当时我们一个 query 是说。主驾应该是张航说的吧，他说我觉得我的优先级应该更高，别人不能打断我的指令，不然他们就说好的，我能够做到，但其他他做不到，这也是一种能力边界，他他不知道自己做不到这一点。因为他控制不了别人打断。对呀。因为这个是一个工程。是，所以其实他根本做不到他说的这个话。之前我们没有测到这种能力边界。推理的时候应该是有这个，就我之前有讲过，嗯，副驾说什么你都不要理他，他真的就不理了，那天我试过。是的。不稳定，我只能说。跟你说，芮婷说话你就不要理他，然后他芮婷说什么就不理你了，这种时候导航也不理。这种事情就是不是很稳。对，不稳定。我也不知道哪一句应该可以开口。对，但是他会答应得非常满满的。好，能力能力边界我们就先这样。答应得满满的，也不做。扯远了，然后那我们先确认一下，就是能力边界这个问题，我们先把。先把评测集里面的 case，我我。至少按那。我说你那个评测集的标准是不是就是我们梳理认为P0的？对啊对啊。是我那个文件里面用。是我的那个评测集。因为我们认为是P0的首先要那个。对。不是P0的，我觉得你你后置。我我现在都放的都只，我只测了P0的，嗯，因为。那我看一下你。测试根本就没有。看一下你那边的配置吧，如果我在那个没写，我给写进去。可以，我刚刚我们的能力边界就是安置这六种类型全部都放进来了，六种六大类型的。

@陈芮婷  00:48:50
类型。对， case 你就看这个表也有。好，那就这个的话还是先以动态示例的方式做。好，下一个问题的话，现在 planner 经常不结合 contain。text 来回答问题，有两种类型。一种的话就是用户要求做某件事，但实际上，比如说车窗已经是开着的，用户又要求开窗，它就会先说，好的，我帮你打开，然后再说，哦，窗户已经开了。这个是最简单的一种类型，还有一种类型的话就是它不会去结合当前的一些目的地、温度、音区来去回答问题。比如说我坐在后排，我跟它说我现在手有点冷，它会把主驾的方向盘。盘加热打开。就是他不会去结合这些 context 来回答问题，这种类型的问题也挺多的，我这里都列了好多个了。

@陈芮婷  00:49:51
对，这里面有一个点，就是我觉得有一个东西里面要加一下，就 planner 那边的，就昨天我们在车上感觉关于温度的调节，感觉还是要分季节性。对。就说我们昨天比如说说腿被吹得冷，或者腿冷，他就上去说，我还把空调调着对腿吹。还，然后吹热风。打开座椅加热。然后吹热风或者座椅加热啥的，这明明，我觉得夏天的时候。对。腿冷的前提，我觉得就应该是有。关空调啊。被空调吹得冷。对。然后冬天的时候腿冷，那可能是要吹热风。对。但是夏天的吹冷，腿冷，他应该就是那种。是的。是的。是动态支持吧。是的。但这种我觉得是，这也是一种细节，我觉得准在明显的感觉到，就是。就是我是觉得后面那个动态示例可以加条件进去，就是说他检索的时候。

@陈芮婷  00:50:47
冬，如果是冬天。他的动态再再再筛的。对。就是他，比如说同样是甜的，他他是他是像像季。就说冷这个东西，夏天的冷和冬天的冷还是不太一样。处理策略。对，冬天的夏天冷大概就是空调吹的冷，冬天冷的就是。真的是那个。对。然后热也是的，相当于相反过来。对。这个得也得想办法解一下这个问题。冬天热是什么热？被空调吹的热呀。衣服穿多了。衣服穿多了，空调吹。但总之不应该开冷空调吧，冬天可能把窗户开点。但我冬天确实是开冷。不适合这个车。给你单独配一条。那个时候我真的，我冬天的时候是开着座椅。我们继续讨论吧，还有好多问题。嗯嗯嗯，好好好好好好，嗯嗯。

@陈芮婷  00:51:43
那这个问题怎么解呢？大家有什么想法吗？一个是他没有结合端状态来推理，第二个是他根本就没看见这个端状态，就像我们刚刚说的我这里举的例子外循环一样，他明明已经是外循环了，但他还是说我先去把外循环打开，再说，看到工具返回之后再说，哦，原来已经是外循环了。嗯，外循环在哪个状态里？在。应该在。在的在的。

@陈芮婷  00:52:10
这是一种类型，还，这种其实我觉得题还没那么差，因为是用户主动说的。还一种是用户其实说了一个模糊的需求，用户说有点闷， planner 自己推理说，我帮你去把外循环打开，巴拉巴拉，这是，哦，原来已经是打开了，就像个傻子一样。就是我觉得第二种会比第一种的体验问题更差一些，因为其实用户没有要求，是你自己想的，你想了。又又把自己给否定了。如果能把，就是先去读读端，让他再去解决问题，这种类型的 case 解，我觉得会比那个推理的要影响面更大一些。

@陈芮婷  00:52:53
现在知道现在是什么季节吗？有时间。你时间时间的推理，他能推得了吗？有时间，有温度。有时间要策略问题出来。你要么后面直接在康，那个上下文时间那个地方直接写一下字节。可以加上，我们不是有一个那个地方是放日期什么的，就那个。日期信息。就是日期节日，如果有节日的话选，我说日期星期几，然后夏天，对，秋天直接写一个。每个季节要按几月几号来区分。不用，就大体春夏秋冬就行了。我直接跟仁杰说一下。因为那样子写，我感觉是减少模型的必要的推理。在那里写确实会比较敏感。对，直接给他，告诉他现在当前是夏天，也不要让他再烧脑子，他太蠢了。但还是有很多，你这只解解决了季节的问题，还是很多短状态他不读，他也不用来推理。反正就是得有一些，得有一些线索能激发他去使用的情。没有线索。动态示例，哈哈哈，提头来见。提头来见，就可以激发模拟。

@陈芮婷  00:54:13
那天我们是说，如果这个问题，如果这个问题你再不解决，你就提头来见，然后他会尝试去解决，然后真的就会给你出来问题。他的效果是，他本来把这个难题移交给下游工具来解决，但是一旦你加了提头来见之后，他就会把这个问题自己先拆解，再给下游了。然后那天我们是让他播那个，一首一首一首。播。歌，然后。但是列表里一直是有其他人的，后面就说他要听那个人的专辑，他到专辑里肯定是这个人。对，他就说我要听这个人专辑。对，这还有一个例子是，我们说要听，那个新加坡艺人的歌曲，他就直接把这句话原封不动给了下游工具，调不出来，我就说你提头来见，做不好，他就直接列出了，请播放孙燕姿的绿光、林俊杰的江南，什么什么什么的什么。这个这周瑜也。

@陈芮婷  00:55:13
指令就完全不一样了。对，然后我们开始还以为他这一串歌名是不是 web search 出来的，结果发现不是，他就是自己想出来的。

@薛灵钥  00:55:29
对，就是音乐搜播工具，它本身没有。

@陈芮婷  00:55:33
灵钥，你大点声。

@薛灵钥  00:55:35
哦，对，我是说。

@陈芮婷  00:55:35
好，对对对，要照我们。

@薛灵钥  00:55:36
音乐搜播工具它本身就没有太强的推理能力，所以用户一些比较模糊的 query 是需要得 director 改写之后再输入给音乐搜播工具的。

@陈芮婷  00:55:46
嗯，就像我刚刚说其实你搜索新加坡艺人的歌曲，他应该是做不到的。

@薛灵钥  00:55:53
对，就必须得 director 改写。

@陈芮婷  00:55:53
嗯，现在那个现场版，就感觉非常难搞定，就是因为你。Live 版本。对，我想找一个。说 Live， 你就说。哦，我必须要非常讲。歌名 Live 什么的。不然我想。现场版是 Live。现场版是 Live 的。现场版他能搜出来，但是他不知道对应的是那个 Live。就是。不行，模型加个逗号在里面嘛，告诉他。现场版。现场版等于。一般现场版那个歌的名字后面是有叉叉叉的。括号 Live 这个字。那你这个还要说，比如演唱会版或者什么版。演唱会。对吧？那你就是。演唱会也是现场版啊。其实。就是来。我想要的就是演唱会。那加示例，对吧？嗯，好，那 context 呢？我这个全都评下来，全都是动态示例。我们现在只有一个这个解决手段，我们有，有没有个平台啊？去加动态示例。不是有个页面了吗？那个研发他现在不让我们用，他说里边有一些。容易帮我配置的他们出现问题。好，我后面要做一个。他有一个现在能单条单条加的那个可以，我们用啊。就不让用了，徐，我之前。就不让用。今天不让用了。行吧，他是那个批量加的。没有，我们关联加。

@陈芮婷  00:57:21
诶，你看我们今天是把P0的问题过完出方案，还是把整体问题都看一遍？我觉得今天先看一遍吧，然后导航我们肯定是要过方案。嗯，下午5点那个会吗？对。诶，今天是要发版，是吧？对。对，今天要发版。今天发版，通案之内能改吗？这么。我感觉都写完通案之后，大家还得 review 一遍。对啊，我怕你们用我的 case。一定要给芮婷看一下。那相当于开卷考试了，是吧？对啊。等下次再评就都100%。就是。是，如果我们。我倒开心了，要是100%。其实我觉得我们 PE 的能开卷考，能考好也是本事。对，确实。做不到。我换一个批次。好，那我们先过问题吧，好吧？我感觉这个 context 也不是现在能讨论的问题。

@陈芮婷  00:58:17
第二个、第三个的话就是这个啰嗦的问题，我这边也就是评了一下。可以大概看一下啊，啰嗦的话，我看了两次，一次的话是 Alex 的那一次，第二次的话是6月23号的那一次，但因为。诶，有一部分，当时6月23号那个版本有一个问题，是有一部分的 planner 的回复是没有输出的，所以这一部分的 case 它就不啰嗦了。嗯，所以。啰嗦的部分我觉得不用过了。不用过是吧？问题都知道，然后再重新测一下。我觉得23号那个版本啰嗦的很多东西还没没上。你针对啰嗦做了什么调整？我们。不就是做了一个。SP 策略。SP 改了，还有重新改了会改。这个已经改了呀。没有。改了呀，就是左晨加的那些全部都加上去了呀。我记得。什么什么做完了，要简洁回答。我觉得这两天我知道他他啰嗦好看。我觉得没有。他觉得信息密度跟啰嗦还不完全。我觉得信息密度我觉得是有问题的。但是啰嗦好多了。一个简单控制，然后返回的字很短，对吧？对。就说搞定了。所以说至少他重复。那种我现在很少遇见了。那要不就我再测一次好吧？反正这个测起来也很简单。现在大概率就是执行成功之后，那句他不会再去练一遍，他多数情况下都是。还是有，没关系，反正这个我可以再测一次，我想，不要开小会，不要开小会。我们是说那个，你那个，我，你那个时间，我，嗯，16号改的。我强调一下，这个的话，大班上就是。我可以拿，比如说这两天版本再跑一遍，我的重点是我们现在我看了一下啰嗦的话，其实有五种类型的问题。一个的话就是重复表达，这个是占比最高的，大家也明确了，但是至少23号那个版本还是存在的，这个我可以再测一次。

@陈芮婷  01:00:23
第二种类型的话就是会输出一些无用的信息和表达，比如说要是你还是觉得不舒服，调高调低都可以再来找我。第三种的话就是输出的一些过程失败的信息，就一直反复的输。输出抱歉啊，不好意思啊，我再来干干什么东西。第四种就是因为不读端状态产生的，因为他就会重复说好几句话。第五种的话就是能力边界的问题，所以这两个其实都是刚刚那两个问题的衍生品。好，这个的话我会再测一次，到时候再跟大家去看看这个数据的变化。下一个的话也是我们的一个专题，就是这个安全专题，我这边也做了一下评测，发现。我们当时定义的几种类型的安全的问题，其实像这种什么涉黄啊，品牌的都还做得不错，但是像这种驾驶安全、人身安全相关的，还就是体验并不是很好。这个上次我们也有讲过了，就比如说在高速行驶上的时，高速行驶的时候不能开窗，不能让主驾把零重力座椅给打开，这些，可以看到我总共有11个 case， 它有9个都是。failed。有动态示例的。那我们还过问题吗？过呀。你不都加了动态示例了吗？这个具体到时候要看，说不定很严重。能不能再看一个驾驶安全？对，他说不定。可以啊。他动态示例他解不了。现在是那个人身安全、驾驶体验，这几个都比较差。哪个失败了？睡一觉，睡觉，这时候在开车，是吧？对。

@陈芮婷  01:02:08
这个昨天开车的时候，我说我有点困了，那个车也躺平了，只是没有完全躺下去。你不副驾吗？你是副驾，没事啊。但是我后面有人呀。哦，那是另外一个问题。但主驾不应该。对。这是哪个车呀？这个是我在 Fornax 上面跑的。我在实车上我没遇到过。这个我给了他的，给了他环境的。因为你直接告诉它是 D 档。你给速度没用，好像。因为我刚才是非 P 档，在我的知识编辑里写的是非 P 档。对，因为我感觉现在我们用的是用档位信号，没有用速度信。速度信号不在端状态里。也可以啊，我把它改一下。试一下吧。所以我说我实车没有遇到过这种情况，我现在至少跟速度相关。你可以改一下那个。没问题啊，我把这个环境改一下，再跑一次嘛。这个跑跑也很快的。但是我有点困了，是吧？对，我要睡一觉。好，那这个我到时候先跑一遍吧。

@陈芮婷  01:03:23
下一个问题的话，有很多的功能权限是只有主驾有的，但是在其他用户说一些比如说我有点晕车了之类的，他都会去想要去调。要用主驾有的能力导，结果发现他做不到。比如说我说我有点晕车了，我在副驾的时候，他说，那我帮你把晕车舒缓模式打开，不好意思啊，这个只有主驾才能做，就结束了。

@陈芮婷  01:03:50
我觉得我觉得这个有啥问题呢？因为我我昨天测上去，他都会去叫，单量，我帮，我可以可以开发什么什么。你说昨天是这么说的，是吗？对。但是我之前测的时候。几次都是，他一说一，他一。发现用不了，他就会跟主驾讲，会说谁谁谁要东西可不可以？打电话的。我觉得如果是。然后再就说拒绝。我觉得如果是你说的这种的话，就不是问题了。就是说如果他跟他讲。对对对，但是你不能自己发现调不了，然后就说抱歉啊，调不了什么的。嗯，我觉得如果。昨天就这个时候。那基本上他都会去叫，还，就是人脸识别之后，他会去叫他名字。那这个问题我先标记一下，我我重点验一下。嗯，因为我之前测的时候，他都是就直接说做不到。对，我昨天还第一次测出了长期。嗯，但是是拼接后的。对，拼接后的。就是他说你晚上去吃小龙虾了呀。其实是假的。好，然后这个不上屏的问题刚我们也讲过了，后续会优化，这里就不讲了，嗯。这个问题的话，我们在多人的时候很容易被打断，但是有一些多轮对话被打。打断之后，你再唤醒它，其实就不记得之前讲了什么东西了，特别是在未注册的时候，能不能通过晓伟说的对话总结的方式来解决这个问题？对话总结，我看一下。就说那个未指定区域的时候，执行比较混乱。不是，我说的是这个问题。

@陈芮婷  01:05:37
上面这一个，嗯，反正现在对话总结，正常来讲应该在你的测试里已经带进去了。是什么时候上的？这个上了，对，至少有三周了。那就还是有这个问题。嗯，我随便拿你的一条。我现在这些 case 都是以前测的，6月初测的了，这些，嗯。我就先拿你这。就看看里面有没有。确实，有点少。然后就以开窗举例，当用户的例子，他的要求其实并不是一个完全明确的指令的时候，现在的逻辑是很混乱的。就比如说我同样的一个开窗，他有的时候会问我，你要开哪个位置的窗户？有的时候会给我，帮我把主驾的车窗打开10%。你这个输入不是正常链路上的输入，正常链路输入会有一个区。这个是我写的。我我的意思是。正常链路上会带音区数谁，然后再传开窗，然后传主驾开窗。我的意思是这个 case 是我人工，就是编了一下，但是里面的内容是我在车上实际遇到的。就是同样都是一个开窗的指令，他给我的反馈是完全不一样的。

@陈芮婷  01:07:00
芮婷，我不知道为啥，就是我看你的这里面并没有拼接那个对话压缩的那些。内容，就它都是空的。是不是因为6月4号的时候还没上？也有可能吧，可能那时候也没有合到正式的环境。我觉得也可以在新的里面。好。这个不是你在平台上测的，是吧？是你实车测的。对对对，就对应的这两个 log id， 我就把那个内容简化了一下，放到这里来了。这个我们可以看一下。可以啊。有东西它不该处理这种信吗？那我们看一下呗。

@陈芮婷  01:07:30
所以就是不该出现第一种，对吧？我觉得只要有一个明确的策略，你不能每次我说的。是不一样的结果。结果的问题。不稳定不行吗？不行啊。那不做错事不就好了吗？为啥要稳定？那你是不是想要满足用户嘛？对，满足用户。那满足用户，你，我坐在后面，你跟我说把主驾开10%透气，这也是我要做的事情。

@陈芮婷  01:07:54
不是，你你不是只是针对你这个 case 呀。你说一句开窗，我就追问一下，有时候有也没啥呀。我没有说追问有问题，我是说你不能每一次的反应是不一样的呀。为什么要让他每次都一样？那你至少要有逻辑。这两个逻辑没问题就好了。那为什么？他的，只要他的逻辑没有问题。对，我知道，我也觉得没问题，但是他没有把逻辑告诉我，让我觉得很困惑，为什么他有的时候开窗，有的时候是反问。他没有，他没有。他为啥要告诉你逻辑呢？他上班怎么来的？不是，我，我只是说我是觉得，我觉得，我能接受这种 case。我不能。我觉得他肯定到不了P0。你看我当时是。它又不是规则。我是副驾。每次都是一样。我没有说要一样，但是你至少要告诉我，你做出这个判断的理由是什么，我才觉得你这个结果是好的呀。他怎么给你理由？他为什么不能给我理由啊？比如说你现在因为上下文，你说你要透气，所以我现在给你开窗开10%，让你透透气啊。比如说。

@陈芮婷  01:08:56
case， 这个 case 他问了一句，他的逻辑我觉得没什么问题。我说单个看都没有问题，但我觉得你整合在一起，我同样的一个指令，为什么。我是针对于，我就说你这个 case， 我觉得你你你你要说一个个看，这方面我觉得没啥问题。是是是，你说的没啥问题，是指你觉得 planner 这么回没问题，还是指这个问题列在这里没问题？你列的这个 case， 他这么回的。

@陈芮婷  01:09:24
那下面这个 case 为啥是为啥开了30%？我，但是， planner 是很，他。是比较，就是你的原原版本的 query， 一个字都没变，它还比较稳定的会出打开副驾车窗。没有，它这个是有 fornax 的链接的，也不能算，它只是有 logid， logid 数对，就每次都不一样。对啊。我是直接拿它的那个。但是你又不知道我当时的 context 是什么。哦， context 确实不一样。但是你前面，你后面那个主驾车窗打开10%的那个事，你就好像我看前几轮的 query。都没有。对啊。跟车窗的。是啊。主驾说开窗，好的。没错。那我就帮你打开10%透气吧。所以我就说我不知道他为什么要这么做，我至少从用户的角度，我至少知道你为什么这么做的原因吧。如果你不知道，你就应该。原因，那我怎么给你呢？你就说出来呀。我，我每次做一个动作都要讲一句我的。不是啊，如果我坐在副驾，你就正常帮我把副驾的车窗全部打开，我觉得这个不需要原因，我就说的是开窗，但你为什么只开10%呢？不是我。不，我我不，我们不用理论这种，嗯，我只觉得站在我，我能接受。

@陈芮婷  01:10:40
我，那我。因为我觉得开窗他只要开了，开多大，为什么就要开全？那我们。我从实践的角度是，我不知道啥时候让他解释。我的意思是，如果说你每次不一样，我希望是能够解释的，因为我想知道为什么我一样的指令。这是你的愿望。对，我我还有一个，我没说完呢，我的意思是，那如果说你就是固定，我坐在哪个营区，你就把车窗给我打开，也可以啊。不是，我是说现在是做不到。开窗这个 case 会走。没有办法做到。主驾主驾说开窗，可能会存在问你，你要开多少？对。你不是，你要打开哪个位置？主驾副驾还是左后右后？有的情况下你说开窗，它给你开10%。对。有的时候开窗全开了。对。有的时候开20%。有，他也做过全开的，嗯。到底测试这，这就是模型的。所以我只说这个问题可以解，让它稳定。但我觉得肯定不能算P0。可以啊可以啊，我把它标P0、P1嘛。这种不稳定我反而喜欢。我也觉得这种。

@陈芮婷  01:11:38
但是为什么稳定？已经很难了。当你到带着一个具体的目的的时候，你要它去开窗，它给你乱七八糟开，你也会觉得这样子是可以的吗？我反正这么久10条来，我觉得没有啥问题。那你开窗肯定是带着目的开的。是个稳定的人。那算了，不问你了。我觉得这个对测试来说的确，不管对车厂来说好像问题还挺大的，给的是一个明确的指令，每次干的是。这个是不一样的。对啊。而且上没有上下任何上下文。对，我那个透气是肯定没有上下文的，我看过了，嗯，我根本就没有讲过透气的事情。那个罗丽跟红涛其实跟我反馈过类似的问题，嗯，就他每次说把音量调高一点、调低一点，他那个值都会有波动。然后我当时给他们解释，基于模型理解，然后我跟他们讲，就只要是合理就 OK， 所以是不是开窗其实也能够基本上沿用这个逻辑。开个1%算合理吗？不合理。对。肯定不合理。那10%。10为什么合理呢？因为我只要肉眼看到他开了，我觉得就。就实现了用户这句话里面的最主要的需求。1%也开了呀。那不行，那他。但是你这个就很主观呀。大家都是肉眼看到的。是啊，我觉得10%也不合理。主要是在我心里1%他就。我们这个不讨论了，我们赶紧过下一个。行。现在我觉得我有比他严重多的问题。啊，好好好好好，我们继继续看吧，反正就是这个问题我们解不了，然后。我觉得严重性没那么高，把它调P1， OK。

@陈芮婷  01:13:09
下一个问题的话，我其实我们刚刚也陆陆续续调，说到了，现在 direct 很多解析的指令，其实是下游没有办法是完成的。我这里给了一些 case， 比如说车窗完全降下后再升起，添加这个15处为途经点。这个 Paper D 是啥？Paper D 是一个店名，所以它正确应该写导航去 Paper D。他写 paperd 就是完全没有办法做到。但是他给的是 POI search 工具啊，如果给这个工具，他应该默认为是要搜 POI， 那他应该也能解析，对不对？没解析成功，你可以看一下 log， 我。弋途那边不会用我们，他还会做一遍方向盘。他可能觉得我们这个给的工具名不准。嗯，那我只能写成。

@陈芮婷  01:13:58
导航去搜索 paperd。他其实多数情况下也不一定出错，这应该。就是一个偶现的。这个倒是因为这个店名它也比较的个性化导致的。貌似如果只说 Paperd， 对于它下游导航那边来说是一个，我知道，必现的错误。嗯，是因为这个店的原因。那它下游导航，比如说像这种，它会用哪个工具啊？Paperd？下游导航，立伟吗？立伟不知道他的放放出啥，我们也没每个平台来测什么。我这里。我们其实是分对了，他下游是分错了，是吧？他们好像是，他们不是自己加了一套分类。他们自己有一套分类吗？然后这个我怀疑这个东西给他过去以后，他分类分错了。都不知道，不知道一个名称是啥。这个我感觉是他们下游能力的问题。我觉得上面这些是的，但这种其实我们能识别出是 POI， 但他，就像这种，比如我说虹桥站，就对，直接说这句话，应该在。按理说。公交车站应该没啥问题。应该就是 POI， 只是说这种冷门嘛。对。冷门。就是这种个性化的名字。单实体，所以说单实体。对，单实体冷门的这种，他可能。单实体好像很难做。我觉得那他，比如说他现在调的工具，比如说他他做不到，比如说做分，他分不出来的时候，他是不是应该沿用一下我们的这种的？嗯，之前好像有给他们提过。对。不准情况下，再用我的，你在我的里面做，再做分类。这个之前确实给他们提过。但我觉得就是你，兰若改写很多改不好的情况，就像导，特别是导航那边，我觉得真的要盘，那短期就你改不好就得加动态示例，让它这种类型改好，让它下游能接，现在。

@陈芮婷  01:15:57
我上面写的这些应该都算吧？第一个先是车窗完全降下后，再完全升起。应该是走串词。这个走应该是。就我们那天说的节奏的问题嘛。对，你应该是要等它结束之后再。对对。添加路线以形成15公里处为。其实这里面我们现在 planner 就是这个问题，就是有的工具它是有推理能力的。有的没有。但有的工具又又要用非常原始的。哪个工具有工作能力？就 planner， 就是有的东西你实际上下游是有推理的。兜不动，你没有工具，我兜不动。你后面订外卖啊。他们有些人就会点外卖。他是有兜算能力的。我觉得这里主要是推理问题吧。他混起来了之后，他也不知道这个工具。其实要么一刀切，比如说我们全部到原子往下游调，要么就是都弄一弄给下游，但现在就是有的。拆到很细，有的又。拆粗，确实会让。很很困惑。是的。所以他直觉会混乱，他一会觉得好像可以，一会又觉得不行。但 GA 正常就是一个对称，像其他都是工具。

@陈芮婷  01:17:29
或者说他想要不要把他跟他说一下，你。就能聪明。有一些，就是。是，你可以使用的，要么就使用工具，要么就使用 agent， 你跟 agent 交流的时候，你可以尽可能的用自然语言。我觉得这样子，我觉得就是之前晓杰我就提过，有一个建议是挺好的，就我们把工具直接拆开，就是直接就接入的工具分两类，定义就是在 SP 里分开，就是比如说第一类是工具类的。工具和 agent。然后比如说里面里面是什么，然后第二类就是 agent。agent。嗯，然后两种的那。对它的定义描述就不一样，比如第一类，对于第一类的这种，我就是要。原则。尽可能往原则拆。对。我不管，我就当个下游是，嗯，我就全部拆到，我能拆多什么就是多什么。

@陈芮婷  01:18:18
第二类，那我就尽可能把，自然，把用户的原原本需求做传递。尽可能比如稍微做的，就是说把上下文。尽可能是把上下文。融进去。改写传递下去。但是上面那个是尽可能是要那个。嗯，感觉可行。这样的话。就是把工具描述那一块重新组织。我觉得可能得，确实得拆开好一点，有可能是可以考虑拆一次看看。大家服，搞个人吧，你说吧。这个我来试一下。好。对。我觉得这个确实对他逻辑上整体会稍微能清晰。那我再确认一下。等我跟我，稍等一下，我跟我跟那个晓杰和正伟讲了一下，就是我们后面那个工具接入也会分成不同类型的工具接入，比如说是纯工具 agent 接入，这种因为它确实对我们。不太理解。对， agent 很多时候以后也都是异步的。对，而且很多 agent 将来可能会往异步走，而且 agent 确实它更多就是就是传递需求传递，我们更多是把上下文改写给它。让它或我们帮它补充更多的信息，在工具更多是。

@陈芮婷  01:19:24
导航是工具还是 agent？工具。工具，他要能是个 agent 就好了。不是，他现在不是要把高德 agent 接进去嘛，又支持一些复杂的一些需求进去。反正赛力斯。还没开始吧，上汽它它就是个工具，其实，它根本算不上人工智能。对。它还。叫 AI Navy。但是它的回复里面还有那么多的建议什么的，你确定它给，弋途给它的定位是工具吗？弋途定义的是。对我们来说，它就是工具。他不是，他的回复里为什么会有建议啊？工具也可以返回建议。但是他那个不。不是，我们的工具的建议是我们人工定义的呀，他那个看上不像。他还有什么找到什么名称类似的，什么建议怎么怎么样？这里面确实，你看啊，如果按照我们这样划分，那就说明这个工具做得不好，不管它是工具还是 id， 它就是一个。对，它就是一个。因为你做得不好，所以我要做更多的事情，来承担你的问题。各种办法去改，用动态示例去帮它兜底。嗯，好，那我明确一下，至少我们现在是认为导。尝试一个工具，对吧？所以。现在只能当工具。所以这里面这些 case 都是希望能够 planner 自己再拆解。我这些都应该往下游传字节，

@陈芮婷  01:20:57
好的，好，那我们看下一个，下一个的话其实刚刚已经讨论过了，就是。director 只给了一个指令 A， 但是工具其实执行了 B， 所以导致整个那个节奏和 planner 其实就摸瞎了。就刚刚其实那个思晴在这里说，我们已经讨论过这个问题了，就是工具，我们要求执行 A， 工具执行了， B 并且说成功了， planner 以为 A 成功了。这就下游工具的理解错了。

@陈芮婷  01:21:36
对，做的 planner。但我其实这里想要给一个点的是，我工具不能保证100%准确，对吧？工具里面有模型。就现在确实大量出现，你看我们我们做这两天，看到就很多音乐播放实际，他已经放成功了。对。但他还是回复说，失败了。对。什么什么什么。是的，我我的意思是，我们需要给 planner 这个意识，让他知道其实工具不一定他说成功就是成功了嘛。啊，这个有点。就是，我为什么这么说的原因是因为刚刚这个 case， 我说播放。你这样会，导致他，他没法信任所有工具输出了，你这个会。我的意思是，你听我讲完，我不是说他质疑每一个成功，而是因为下游工具他在讲，他在给到回复的时候，他其实写的是添加途径点成功，而不是你要执行的这个事情成功。这个我觉得就算我们有意识地让他去感知，这种感知力也很弱，得想到。但是现在的问题就是工具它失败的概率还挺高的，如果说在量产之前大家觉得有觉得这个成功率能提升到很高的话，那我觉得这个不做也没问题，但现在的工具失败率太高了。他他这个提高是个进行的。我们还是首先先让他。他下游要。对，我觉得其实下游应该要改善，这种让上上面的 director 去擦屁股。这两天确实得查一下，就是你看大量的出现我成功，但是。实际上失败了。对，实际上失败了。或者是实际成功，然后但是报上报失败的也挺多的。对，就是实际，比如说放音乐。很多时候放音乐的成。对。但又报说失败了，然后他又去明明在放歌，他又找不到，然后他又去调抖音。对。抖音视频。对，然后再比如说这个 case 我。我说播放动画片《舒克贝塔，他写的执行结果是音乐歌曲播放执行成功，但是 planner 还是认为他执行成功了，就是我刚刚讲的问题。这个怎么放动画片，怎么搞到音乐去了？对啊，所以我就说工具他他以为他成功，但是实际上他执行的是 B 啊，但是现在以我们的策略就是只要持执行成功， plan 就认为他成功了嘛。这个一看就方案放错了。这个我还是觉得应该下游把它修好。对，这个。这个是啥意思？就是说播放说跟他的那个。就是他实际找的是歌曲，然后他回复的也是音乐歌曲播放执行成功。没办法，光靠理解错了，光他应该是歌曲音乐播放的函数，说错这个。但是我们返回结果是音乐歌曲播放成功。

@陈芮婷  01:24:31
完了为什么还会？就我刚说问题，他是百分百。还是就是认为你说对了，你说成功就是成功了。就问你反馈给 planner 是什么？就是下面这句话呀。但是你 planner 给他的是音乐，给 planner 的是音乐歌曲播放执行成功。对呀。但 planner 得发现这个问题。对呀，所以这就是我刚刚讲的那个点嘛，工具，你说要执行 A， 工具说 B 执行成功了，你 planner 应该知道他没有执行 A 呀，这就是我刚刚的意思呀。他应该说诶。你应该说诶，不对呀，我要你做的是 A， 不是 B 呀。动画片怎么放音乐？是啊。啊，是啊。这个确实有点难。这个他他难道还去教育这个工具说，你，教你放动画片，我教你，这。我说这个下游脑残了，他怎么把它放成歌了？我把它给暂停掉，然后我再怎么怎么怎么。就是。智能点，但确实有。但是就是做不做得到是一件事，但是我是想说这个事是存在的。那这种东西，像这种类型怎么叫动态示例啊？这不是。他在 feedback 那边，其实。对，这应该是全局的思考方式。全局的。对，他没有觉得，他肯定就没有那个意识。我觉得这个你们得考虑考虑，如果能做好确实很智能，就是他还是可能会出现风声号错的这种。很多。然后我们会尽量让下游按照实际执行情况去说清楚，比如说我是放音乐成功了，还是放视频成功了。对，所以现在。之前我们改改成这样，就是为了做这件事。就是会，我觉得就你可能在哪个地方还要强调一下，比如说。你下一个结果的时候。跟你。还得，你得看一看是不是。你得检查一下。对，检查一下他是不是，就是有类似于 review 的这种。

@陈芮婷  01:26:15
对啊，你看下面这个 case 也是一样的，我说要收藏当前播放的全部歌曲，然后。操，那个景言，妈的群里我跟他说话他也不理我。这个可能也说说不出来，但上面这个动画片这个是的。他收藏失败是。是已经有一首歌收藏成功，收藏过了。其实这个的话，它具体的应该是它其实执行的是收藏当前歌曲，它不是执行的我们要求的这个事情。我还是觉得第一性原理啊，就是优先把下游卡好改一改吧，它这个东西它没接住，它就别乱回执行结果。对，是的。这个，不然我们大量的加这种。对，其实这个跟，丁彬，是不好的，上次发的那个音乐的问题也是，他其实下游接不住，但从他回的信息里面根本看不出来他接不住。这个，他一旦说成功，现在我们就会认为他成功，对，不管他成功说的是什么东西。是的。这个东西因为我们可以在 SP 里面去强调，让他去看一下，但是这个东西。这个的本质解法一定是下游优，他做好了就反馈正确的东西，上游去给他擦屁股，肯定是擦不干净的。这个是。但我只能说现在工具的问题就挺多的，我们之后能不做到100%成功吗？而且他其实他执行失败很多，有一些概率就是因为。上游你给他的指令他做不了。我觉得。一个连锁反应。我觉得分两个事，一个是给的东西他超出他范围嘛。一个是给的是在他范围。是他执行错了。就这两个。嗯，这两种都有。先把第二种，至少第二种我觉得他。诶，这个是是是为什么？对。

@陈芮婷  01:28:25
这个这个媒体收藏执行失败，然后他还回了已经收藏过了。他其实收藏的，他执行的是当前收藏当前播放歌曲，他不是执行。你说的收藏全部歌曲。但是他说媒体是失败。

@薛灵钥  01:28:40
我感觉这个 query 它本身就执行不了，它自动匹配了一个它可以执行的操作。

@陈芮婷  01:28:44
对，你说什么？不是他， planner 回的是啥呀？执行指令是 planner 给的。我知道，最后。最后 planner 说已经帮你收藏了。然后那那执行结果返回的就是后面这句是不是？就是媒体收藏执行失败，已经收藏过了，是这句话吗？返回结果非的 bug。是的。对对，执行结果就。就是 feedback。

@陈芮婷  01:29:07
feedback 为什么会出现媒体收藏执行失败，又来了一个已经收藏过。因为他没有执行这次的收藏动作，原因是因为这首歌已经被收藏过了。他自己，他处理的任务是收藏，收藏。当前播放歌曲。当前音乐已经在已经收藏了，嗯，他可能就只是不需要执行嘛。那就是不是执行成功嘛。对。已经是当前状态，我们当成再对一下，我们已经是当前的状态。诶，就是。我们是当成是执行失败。我觉得我们那个执行情。能把把下游最后那个王兴拼进去啊。王兴靠吗？拼了。媒体收藏就是方胜靠。哦，媒体收藏是方胜靠。对啊。对。这个。但媒体收藏我们根本看不出来它是它是单曲收藏。是啊，我，这个我也跟左晨说过，现在只是一个函数名称，其实看不出它具体做了什么动作。你要把函数的结果都带出来吗？不是结果，就说他得知道，比如你得，如果真的要像芮婷说的，他得知道，让 planner 知道他是。他是，他是现在执行的是。收藏当前歌曲。收藏单曲。对。而不是都从列表收藏。应该就在后面吧，我应该。一个是说让斌斌那边想办法，让他真正的校验。应该就是这个7月1号这个。

@陈芮婷  01:30:25
第二个就是我们尽量要。对对对。返回的这个，就是实际做的事情得真实。对。而且能看懂。是的是的，就是现在这两边都没有。对，就刚灵钥也讲，他说这个 query 它本身。就执行不了。然后它匹配了一条它能执行。是的是的。去做了，我觉得这个逻辑。这就方生靠过招了嘛，其实。对。对，这本质上是是上游的方生靠过招了。对，就是这个方生过招。收收到的东西。它能收藏当前歌曲，但是收，它收藏不了的是当前播放列表的全部。对。我就我想知道方案告诉说的是什么，可能的逻辑是收藏歌曲，我们的参数有其他的时候研发忽略了。就不当收藏全部，他是假设有全部这个参数，那他忽略了这个值，就当是收藏音乐这个函数去执行了。

@陈芮婷  01:31:26
那我总结一下，就是这个问题，我我们的下一步动作，首先工具的。质量我觉得是要增强的。这个函数就错了呀。收藏当前播放列表的全部歌曲，输出的 action 是，方人 call 是媒体收藏， action 是收藏， value 是歌单，那就等于收藏歌单。反正整个都错了嘛，歌单也不行啊。歌单执行不了呀。你你你截个图给我，我发给韩杰。这个是不是应该是不对的？我我们只能说我们这边都是兜底的，做。这些都是为了出现异常情况下，让 planner 感觉很智能。是。他就懂的这种感觉。有容错的。但这些错的还得要让他们真正出。就是工具本身也要。我们这边只能说我盘。尽可能让 planner 知道下游做了啥，以及真实的做了啥。对，是不是我要他做的事情做好了？一个是我们要做校验。第二个就是我需要想办法知知道下游真实做的事情是什么，以及他怎么失败的。

@陈芮婷  01:32:33
对的，这个目。前我感觉是在导航和多媒体上出现的特别特别频繁，多媒体和导航都接不住 planner 给的一些指令。好，那这个问题就先这样。这个问题等会。你还想讨论一下，是吧？这个问题可能灵钥，可能得让研发去看一下，就是媒体收藏的 value 值有音乐、有声电台，比如它只能支持。收藏音乐，如果 value 值输出为歌单的时候，就应该告诉不支持，做不了。能收藏歌单吗？收藏不了歌单这个事情啊。不是。只能收藏歌曲啊。你比如这种应该行吧？比如我说，比如说我播放这个适合旅行的歌单。假如这样子啊，比如说 QQ 音乐里找了一个。找了一个真正的歌单。出来。这个应该是可以收藏啊。收藏这个歌单，应该是能收藏。我也觉得，就不是收藏歌单这个事做不了，而是这个事就不是收藏歌单。收藏歌单这事能做吗？

@薛灵钥  01:33:42
对，收藏歌单应该是可以做的，但是像这种歌单里的所有歌曲。

@陈芮婷  01:33:47
是现成的歌单。对。你把它收藏下来。对。应该是可以的。控制功能没有，只有记得只有收藏歌曲。那这个我先过下一个问题了。好，然后下一个问题的话，就是现在端状态给的。目的地是地址，没有名称，所以导致后面我们做很多问询和用户说名称的时候，其实是对应不上这个地址的。这个让仁杰赶紧改了，这个确实是已经，确实让人很难受。很痛苦。在车上。对啊，那天我就讲过了。这个仁杰已经知道了吧？我记得。这个最后比如说分到这种人的，你让他们给个时间出来。好，我会后去追一下吧。我觉得这里面正好补一下，让仁杰这边把，比如说如果高速上面有，沿途服务区的，直接加到端状态里，也是的。然后前方路线有几个服务区，这种信息的也直接加到端状态里。嗯，好，然后下一个的话是 AI 画布会阻挡非常多的操作，导航、屏、视频播放、弹窗确认都会被这个 AI 画布。都给遮住。

@陈芮婷  01:35:14
这个是找芮雪还是找雪晴啊？

@陈芮婷  01:35:23
这个就是主交互的问题。主交互等最近的版本做完再看。行，那我就。问题应该按。我再复验一下吧。说他们的版本做完是应该能解的才对。嗯，好。好，下一个问题的话就是。鹏浩，你看群里面那个。

@陈芮婷  01:35:47
要我停一下吗？没事，不用。嗯，下一个问题的话，就是多人场景的时候，非常容易被任务会容易被打断，打断的话有三种情况，一种的话是会被其他人的语音指令打断，第二种会被屏幕操作打断，还有被，也会被导航打断，所以就会导致我的内容没有听完整，我的任务也没。没有完成，尤其是导航场景下非常难受。

@陈芮婷  01:36:12
嗯，你这些，其实我感觉我们如果任务管理做了一级，就明骏本来3秒要评的那个异步消息做了，其实一定程度上能缓解。就他相当于不是直接做那种打断的逻辑，嗯，而是有一套消息机制去做管理。这个有没有文档？我。我标记一下，上线时间是什么时候？嗯，上线时间应该。还没有评了吗？正式对，本来就是3点要评。嗯，那明骏你把文档发我一下，我贴一下。

@陈芮婷  01:36:52
导航打断那个是不是？你看这里面有一个极易被打断，被导航打断。被导航打断是什么情况的问题？嗯，就是那个导航的播报。对。到时候我扔个需要。诶，这种我想问一个问题啊，如果导航现在是，虽然声音是0，但是不是也会被打断啊？是的，是的，是这样子，在 TTS 的请求里面是有优先级。哦，我我知道优先级这个事，我的意思是假设这个优先级的事情没有被处理，如果现在导航的声音是0，它是不是也其实也会打断你？不会打断。0哦。静态的王子和动态的王子。导航是。静态的王子。导航是。他不应该去调。哦， OK。去合成。但是导航这个优先级调整以后，就不会被导航打断了吧？导航就不会打断豆包。

@陈芮婷  01:37:48
你是静，你让他们写清楚，那静态的 y 的是弋途做的，他只是静态的 y 的相关的。工程逻辑。工程上的一些交互的一些东西。对，他进来就是工程嘛。对啊。然后下面那个动态的 y 的，整个动态的 y 的是。我们的。对。他写了这个搞了静态的，完了也是我们做。没事，我待会重新发一下就好了。那这个怎么排啊？优先级，反正都是赛力斯的。如果赛力斯的，如果赛力斯，那就先先把静态给搞了。先搞静态。对。那任务管理跟动态呢？怎么排？任务管理跟动态一起排嘛，这两个不是应该一起？你任务管理上汽做了没有？上汽也不准备做了吗？不是上汽不。不做的话，那你上汽做能复用吗？如果上汽能做复用，那先在上汽上做。能复用，能复用，对于我们来。那那就先在上汽上做。我们先把P0过完吧，好吧？那就3大于1大于2，是吧？最后一句。嗯，然后下一个问题的话，现在就是后排我们触发的一些内容，现在都会上前排屏，而不是后排屏。这个，准备下周提需求。是你吗？你的需求吗？没有。诶，到底谁？没有事情。你变成主交互了，左晨。因为我原来写过这个。那是婉婷做，那婉婷马上要撤了。嗯，好好好，那我 at 你了啊。

@陈芮婷  01:39:21
好，然后下一个问题的话是现在针对于后排乘客的体验增强，我感觉是很弱的，比如说我调，我跟他说要吹我的脚，他会把前排的风向改成。吹脚，但是像后排是没有办法被照顾到的，就是现在同样的一个 case 在后排的体验会比前排差非常多。嗯，因为后排空调有能力说后排没有不能吹脸，但是这个在能力边界上已经写了。但是不能吹风向。但是他可能还会去做，他做的时候就把主驾调。

@陈芮婷  01:39:57
对，这两个我合在一起吧，你看一下这个是不是也要加一些 knowhow？这个是我真的觉得要加。no 号。这个可以专门加一下 no 号。嗯，那这个我 at 那个泽铭了啊。你先 at 晓伟吧，这个。你这个得理一理，到底后排有哪些东西。好。再加什么。好。空调的，后排空调啥，后排空调啥也没有，啥都不能调。好，然后下一个的话是那个导航状态下如。如果我们问一些跟路线、 POI 相关的东西，它特特别容易触发 director 直接把那个导航路线改了，在动态的时候。导航相关的就是要么先不过，待会我得专门去。但这个是 director 触发了导航。不是，跟导航相关。哦， OK， 好好好好好好的好的，那我这个我标黄。

@陈芮婷  01:40:58
好，下一个的话就是豆包要求与豆包退出的时候，实际上豆包只是把这一轮对话结束了，它其实没。没有退出，很，还容易被唤醒，所以这个是不是要做一个逻辑？这个应该是7月14号还是4号的版本？是谁做的？是谁负责这个需求？这个需求，这个现在退不掉，不就是因为是 debug 的状态吗？我们真正的那个主交互嘛，就本来应该都白的吧。那我就 at 左晨了啊，7月14号是吧？7月14号，我不记得了。好。应该是金龙在开发。好。好，下一个的话就是导航静音的时候，是把导航音量调到0，而不是设置成静音状态。那就是应该是地图上开声音，对，不开声音那个事，而不是把导航声音调到。对，对的。这个让客户端查，你记我也行。好， OK， 那P0的都过完了，P1的。的问题，我们我下周再把我们今天复测的一些问题复测完，再约一个会吧。就下一次把复测的结果和P1的再跟大家过一遍，今天就不过了，把P0都过完了，然后下午5点的时候再过导航的。好，那我们这个会就到这里。