2026年7月4日 上午 11:00
1小时 28分钟 44秒
关键词
链路 触发器 评审 云端 模块 信号 产品 策略 意图 技术方案 系统预设 模型输出 网络波动 异常处理 业务场景 项目提问 算法需求 算法输出 
文字记录
张荣 00:33
大家相互帮忙看看还有没有缺的同学啊。我们今天的核心会是两个点，一个是丁彬之前评估的支持实时的视频描述进 context 这条链路，的话呢，后面还有一步是仁杰那边还有一条路是 context 用视觉描述标签提供下游 director 和 ad advisor 这两条路，待会一起看一下。丁彬你这次开始吧。你没开麦。

丁彬 01:08
诶，好嘞，我开麦了，好嘞好嘞，诶，大家都上来了哈，辛苦大家那个周末一块来评审一下。然后我们那个上次不是也评审了一下嘛，其实上次评审了一下，大概把链路给大家讲了一下，我们呢其实就是虽然画的比较多哈，因为很多东西他也没定，我也是凭自己的一个跟大家沟通一个初步印象去画出来的，但我们核心呢其实主要就是这个紫色的这个线条，主要是让我们把这个 AI box 里头感知到的这些信号呢，给到 AI service 里头，然后 AI service 呢会给到这个端状态里头，我们主要做的是紫色的这块这个线条，然后也是明确评审标范围。

丁彬 01:51
根据我们上次聊完以后，其实有三个主要的点。第一个点呢，就是我们要梳理一下，我们具体要往端状态传的是哪些信号，这是第一个点。然后第二个点呢，是研发同学也提到了，就是比如说出现了一些异常处理啊，传不上去啊，或者网络波动啊，或者你要不要做本地存储啊，包括云端的一些兜底策略啊，这里我们也做了一个沟通了以后做了一个总结。然后还有第三点呢，其实就是关于是我们，因为我们当前这个 VLM 外面是包了一层意图的 SDK 嘛，然后之前意图的 SDK 主要是对接的是那个赛力斯那边的项目。然后赛力斯那边呢，就是说谁调就把结果返回给谁。但是在我们这个项目里头呢，我们的触发源呢，其实是我们的端侧触发器，所以我理论上应该是端侧触发器调完以后给端侧触发器了，但是在本地并不想这样子，是希望端侧触发器触发完了以后，结果能给到 ai- service 里头去，那相当于就不是谁调就返回给谁了，这里有一点点小小的变化，也是今天一会需要去讨论的。

丁彬 02:56
以上主要是三个点，如果没有问题的话，我们就详细的开始过一下哈。第一个点呢，是我们需要上传到云端端状态的数据，这里我们也跟那个负责端状态的产品韩杰那边进行了一个沟通。首先呢，这个是我们的原始输出，你看这边我们会有不同的任务，有凹尾葬低频、凹尾葬高频，还有舱外凹尾葬，各种各样的任务。每个任务呢，都是单独去调用的。有的任务是周期类的任务，比如说凹尾葬的低频，这几个凹尾葬都周期类的任务，触发器负责把它一开，它就会周期性地把这个信号往出去送。然后消费方可以去使用。有的是这种单次类的任务，比如说迎宾这种的，或者上下车的，它是单次调用的，我们叫做它这个完 shut 类的任务。然后并不是这里所有的信号都会被传到端状态，有一些是在赛力斯那边应用去使用的，它其实。在他那个场景里头用完就没有用了。

丁彬 03:55
真正能送到端状态的呢，我们识别了一下，主要是舱内的凹尾葬，这个低频和高频，还有舱外的凹尾葬，对，还有另外一个是舱外元素识别有没有充电桩这样子的。我们按照端状态的协议呢进行了一个梳理，这边会标类对应的分类，这是一个什么样的一个信号，就按照那个格式去做的一个整理，基本上就是把我们刚才去说的这几类都整理了一下， 15 行以上的是舱内的。 16 行以下这三行是舱外的啊，目前是这么多，后面也可能会扩充这个表格啊。我们的想法呢，就是把这个左边这个 sheet 里头的 VLm 的原始输出，能按照整体的端状态这个协议进行一个解析，解析完以后给到端状态里头啊。因为整个的端状态跟我们的输出还是不太一样的，比如说我举一个舱外的吧，我们舱外的这是一个任务，它一次输出的是这样的一个 JSON 格式，但我们给到端状态的时候呢，是希望把它解析成。

丁彬 05:01
给大家看一下，这是一整套天气路面混到一起的，但我们给到端状态的时候是分开的，即使天气是一个信号，路面是一个信号，会把它进行一个拆分。对，然后上传上去。好，这是第一个点，想听听大家的问题。

向超然 05:19
诶，我想问一下啊，别的我觉得还好，就这个仓内 VQA 的，如果你只给一个答案，没有给问题，这个咋用啊？它有可能会有多个嘛，对吧？

丁彬 05:31
这个我可以先说一下，心悦可以在我基础上一块补充一下哈。因为是这样，仓的 VQA 的话，它不是拼 SP 的嘛，所以拼进来以后，它就会有个固定的一个槽位，从这个槽位把结果拿回去。

向超然 05:46
你能举个例子吗？比方说你上报具体内容是啥呀？

丁彬 05:57
这里，这个不是，它是拼了一个相当 VQA 嘛，就是这个 CCC 拼进来以后，它在最底下这个 SP 里头就有了一个。有了一个，在它的整个的答案里头，就会在刚才说的输出的 JSON 格式里头，后面又后缀一个。比如说这个后缀的加，这个还没有完全定义好啊，可能初步设想的那，比如说就是SP1， SP1 对应的答案是啥啥啥，就在那个输出 JSON 格式里头，可能就会有。

向超然 06:27
SP1 这个信息在哪体现呢？不是，我的意思是上报的时候。对你上报的时候，我理解你刚才说的那个，他应该只有答案，对吧？比方说就是宝宝睡着了，对吧？这是他的答案，但嗯。

丁彬 06:31
拼进去，在 prompt 里头来体现，约定好。上报的时候。

丁彬 06:46
我理解你的意思了，就是我们可能会把这个，拆成这样子的，类似刚才说的这个，有问题，有答案。看一下打算，类类似是这样子的，会约定这样子。是的。

向超然 07:07
你会约定个格式，是吧？那我感觉这样有问题啊，你这个时候可能会存在多个吧？你 VQA 是同一时间只有一个吗？

张荣 07:13
哎呀，我现在好激动啊，当我们把这些。

丁彬 07:22
可能会有到 3 个这样子，多个任务一块插进来。

向超然 07:27
有三个的话，你是识别一次你上报一次，识别一次上报一次，还是说你会做个合并呢？

丁彬 07:35
合并，任务给下来了以后，都会给到我们叫，我们有一个 5 秒的一个周期性的一个任务，所有任务给进来都合。没听清你刚刚说话，不好意思。

向超然 07:43
我觉得这个数据结构要不定一下吧，现在我觉得看起来这个样子并不能支持你刚才说那需求。哦，我说那个，这个数据结构要不具体的定一下，长什么样的？比方说像你这个端状态协议里面。

丁彬 07:58
能明白，嗯嗯。心悦你看一下呢，研发老师这个问题。

丁彬 08:09
诶，哈喽，心悦。

陈西钺 08:14
什么问题啊？

丁彬 08:19
刚杨华老师问这个 VQA 这个问题，那个项涛你方便再把问题讲一下吗？让心悦听一下。

向超然 08:26
其实是这样的，你这个仓内 VQA 现在上传的应该只有动态查询的结果，但是刚才我们确认了一下，它应该有多条，你同一时间段，比方说它会有三条、四条的VQA，但是在这个数据结构里面，其实我们看不出来到底有多少条，以及对应关系是什么。这个数据结构是不是再梳理一下，我们再看一下能不能满足当前诉求啊？

陈西钺 08:50
诶，我们说的是VQA，不是仓内持续感知的动态任务，是吧？哦，它这个应该是单次查询啊，它不需要多个任务拼在一起，它跟前面那应该不太一样吧？因为 VQA 又不是很频繁。

向超然 08:57
就 15 行这个。

吕鹏浩 09:08
但是是不是也存在有并发呀？因为刚才不是说端上其实是 5 秒一次任务嘛，会不会比如说因为现在按照之前说的，可能 VQA 不是同步等待，如果异步的话， planner 会不会发了多个 VQA 任务下来，仓内的，它拆出多个。

向超然 09:08
单次查询。

陈西钺 09:29
多任务就排队呗， VQA 的优先级会走会比 always on 高诶。回答赵衍的问题啊，可以不走，可以不走端状态，能把结果上报到云端就行，有别的通路吗？

赵衍 09:44
我理解 VQA 肯定是有 query 对话的吧，对话我们走那个对话上下文上传，我理解是这样的。

陈西钺 09:50
也行啊，对，只要能把结果上报到云端就行。但是 VQA 这点跟其他的 AIGC 比较像，它可能是一个异步的，因为它时间会比较长。

丁彬 10:06
这里头没体现我们拼任务那个，是吧？

陈西钺 10:10
批任务的在上面一点。在高频第 12 行，它是动。

丁彬 10:17
12 号，这个是吧？应该我觉得应该，向超应该问的是这个问题，刚才就拼任务拼进来的这个问题。

陈西钺 10:34
所以超然你的意思是说，拼进来的动态任务，它可能是需要一个两级结构，它可能需要一个类似于主key，主 key 是任务标识，是吗？

向超然 10:51
我觉得沿着刚才衍哥说那个吧，就上次评审时候，我也在觉得这个其实放这里面不太合适，因为你首先这是涉及一个下发，对吧？那么谁下发这条链路，是不是就应该从哪里上报回去会更合适一些呢？而不要放在端状态里面去。这两个我理解是一样的呀，你都是得有云端下发，然后他才能去采集啊。

陈西钺 11:06
我们现在说的是 VQA 还是动态任务啊？

陈西钺 11:17
它的来源不一样啊， VQA 可能是 director 直接调用，对吧？动态任务可能是动态和 advisor 输出的一个动态的识别目标呀。嗯，对。对，可以啊，就是。

向超然 11:28
但是你本质上是不是都是从云端来的嘛？对啊，那从云端来，云端怎么下发给端侧呢？这条链路肯定得有啊。

董均 11:39
就是你们划到那个端侧的一个触发器，我我觉得这里面可能最核心的问题是，是不是 VLM agent 这块每一个结果，都有下游应用使用？如果都有下游应用使用的话，那其实通过下游应用，来做上报，不应该就能够全部覆盖。如果不是全部都有下游应用使用，那这块的话是要单独的，包括端状态什么的，去做上报，才有必要。

陈西钺 12:10
下游应用怎么理解？比如说 VQA 我能理解，比如说 Jackson 掉了过，他一直在等这个工具的回调嘛，动态任务的应用方怎么理解啊？

董均 12:17
对。动态应用就比如说 Over Zoom 这种，那个按照之前你们画，画的那个图嘛，就丁彬那个图，其实是应该端侧触发器，然后去做一个触发的嘛，我们先不管你现在有没有那个端侧触发器的东西啊，但是就相当于说它本身有一个触发的这么一个模块，就比如说那个 5 分钟一次、 1 分钟一次或者是 5 秒一次这种。

董均 12:41
你触发了过后，那肯定是因为 VLM 本身是一个被动调用的嘛，触发了过后，那块它的一个工具肯定有返回的结果，返回的结果，我们假设有传端侧触发器，它是返回给这个端侧触发器的，端侧端侧触发器，然后拿到这个结果，是不是比如说那个端侧触发器，然后再去做一个上报，或者类似于这种。我理解刚才那个，衍哥应该是说的这个意思吧？不确定，就那个刚才那个时候，之前丁彬那个图上面画了一个端侧触发器。

张荣 13:11
丁彬，你能直接投回刚才那个图吗？我觉得今天这样一个漫，大家聊的话，又聊到整个链路的话，可能这个事又不了了之了，或者无法结论了。你帮我投一下图好吗？你帮我投一下图。好，行，那我先跟大家再次确认一下，我们今天的范围是 AI Box 这的端侧感知模块到 AI service 数据中心，对吗？这条需求。那 AI service 数据中心到云端端状态的这一部分的链路是在端状态的模块里面去跟进，对吗？是由韩杰这边跟进，对吧？

丁彬 13:19
那这样子吧，我们先。行，好好，OK。好好好，OK。

丁彬 13:37
对对，是的。

丁彬 13:47
嗯，对。

刘正伟 13:51
不对，刚刚不就在讨论要不要走端状态吗？为什么就端状态去讨论了呢？

丁彬 13:58
意思是。

张荣 13:58
不，我觉得问题点是刚才首先说的，我们说的是哪条业务链路是什么样的，至于那条数据是否是端状态上报，这是下一个问题，产品需要去理那个环节的。我先把我的问题抛完啊，大家看怎么是这样的。我想确认的是，先不管里面的数据是哪一条数据，该不该端状态上办，我们先说整个业务链链路上面去， AI service 中心到云端上报，这个是在哪一个专项里面跟进，或者是在在哪一个需求里面跟进？是在端状态上报的需求吗？还是在这条需求里面？是跟韩杰确认过，对吧？他现在。研发说的不算，产品来决定需求是属于哪一块。

丁彬 14:32
这个应该就是在端状态里头了，我们就是送到诶，应该没有确认过，对，不过我觉得现场研发老师对这块了解吗？可以。

丁彬 14:50
因为韩杰这会没上会，他现在不太方便。对，因为我了解到是这样子，我们只送到 ai- service， ai- service 这的产品都已经不是我们这边了，所以肯定是我们没有办法去，这块肯定是得靠 ai- service 的产品去做的。这条链路我们其实共识过，就是我们送到 ai- service 就可以认为它会送到端状态上去，所以我们评审的就是紫色的链路。

张荣 15:18
那需要拉韩杰再次把这条信息确认一下吗？因为我从我跟他了解的信息也是 AI Service 到云端上报是应该在韩杰那。下面一条，云端收到这些数据以后，给 Director 还是给 Advisor 这一块，是仁杰这边会有相应的模块的跟进，对吧？我们先把业务链路先分清，这块仁杰应该是是 OK 的哈。好，如果大家没问题，我提第二个问题。那个丁彬，你帮我投一下你那个表吧。啊，不对不对，稍等一下，这还是那个先说一下。刚才有同学在问触发器，触发器，端侧触发器是否存在？端侧触发器怎么去触发云端？端侧触发器怎么跟云。端侧触发器怎么去出的端？端侧印发触发器怎么跟云端有拼接SP？这些链路，这块是在端侧触发器这个模块，对吧？这是要泽民来回答的，泽民现在不在会上，所以我们评审的需求应该只聚焦在这一块。

丁彬 16:10
对。

张荣 16:17
如果是大家觉得我们还是要回来把整个架构聊清楚，那我们就拉上对应的产品和架构聊清楚。如果聊不清楚，那我觉得这个需求评审没法往下走。所以我想先提问的是，我们是否可以聚焦在这一块？这个问题可以待会再回答。那个丁彬，你帮我投第二张表，那个叫什么？上报的。是这张表还是前面那张表？有一个是红色的，我们上报的是什么嘞？不，这是分类，我们上标的内容是参数描述吗？

丁彬 16:40
对，这张表啊，这张表是要上报的。你是说，对，我们上报的是按这个端状态协议去上报，在这个端状态里头的才报。这都具体写了，它有的是枚举的值，有的是描述 string 的值。

张荣 17:05
那我看的不应该不是这张表，这里面你可以让我看到我们上报的具体内容吗？这都是乘客动物的位置，我的输出应该是前面那张表。前面商标表，我再确认一下， VRM 模块上报到 AI service 数据中心是 H 列模型输出，对吗？

丁彬 17:16
啊，对，是这张表。

丁彬 17:26
我们是希望不是 H 列直接输出，是把 H 列的解析为这个输出。嗯，对，这是一个问题，刚才也提到。

张荣 17:33
那好的，回到衍哥的提问，解析谁来做？模型的输出到解析成某些自然源或者关键字这样的一些标签，什么样子的？这个谁在做？有沟通过吗？

汪帅 17:51
我觉得可以在墨年的那个 SDK 里面去做，因为它是个应用层的东西。

张荣 17:57
斯华和莫铃确认一下，你们那是否认可这个结论？

Walter 18:02
我觉得不应该这样子啊，因为他这样，他是同一个 output 信息的，至于他是给，比如说他是什么，是要把你们的具体的结果再进行二次拆分，甚甚至三次拆分，给到端状态啊，给什么的，这其实就属于具体的业务层去做的事情。因为从这个 SDK 的角度，他实际上根本就不知道他谁来消费他，对吧？

张荣 18:35
那就是双方这个需求并没有沟通清楚，达成共识谁来做呗。按照原有的 AAR 的定位，它只是输出了这个格式，在赛力斯的应用是赛力斯在解析，现在要上报我们这，那这块是要在 AAR 基础上再去加，谁来去做？先把这个事聊清楚吧，要不然大家这个需求评审完，连 owner 是谁都不知道。

Walter 18:45
没有没有。

Walter 19:02
对，你如果 AR 的定位，它就是一个提供数据源的一个东西嘛，一个怎么说呢，是一个公共的东西，你赛力斯可以来，主交互可以来，都可以来嘛，申什么哨兵也可以来，但是你拿完之后怎么去处理里面的具体的细节，那就是业务方清楚的，这个 AR 角度来讲，它实际上是不 care 这这么细节里面的东西。你举个例子，比如说增强哨兵里面某一个字段，它肯定不关心啊。

丁彬 19:33
诶，那其他端状态里头，其他的信号，比如说涉及到解析，是哪个位置去做的呢？

董均 19:46
对，这个一般是那个威尔门那块的，结果的英。

Walter 19:47
常规的端信号。常规的端信号，比如说什么车门、车窗什么的，这些东西都是业务方去做的，他收集把一般是这样子的，把那个信号拿到，比如说车厂的什么，车厂。

Walter 20:02
My pk is here for the.

Walter 20:04
API 拿到之后，拿到之后它的格式是不是符合我们的端信号的格式？因为仁杰这边不也定义了端信号的格式嘛，做个转换，这个都是业务方去做的。

丁彬 20:20
这个业务方指的是不是，对我们这个来说，就是指 VLM 这边？

Walter 20:26
不是，他更多是你比如说谁来收集嘛？谁来用这个嘛？你如果把这个 SDK 定位成，比如说车厂的 SDK 的话，车厂肯定会做这种事情嘛，他只是在调用这些 SDK 之上的那些业务方去，去那个。你比如说刚刚举这个例子啊，你比如说你刚刚说的 alwayson 这种东西，触发器，你不刚才说有什么触发器，或者怎么样一个什么东西嘛？他他要用用这个东西，要触发这个东西，他为什么要触发？他肯定有一个业务诉求的，触发完之后，他拿到的结果，结果要给到云端去，给到相关方去使用、消费。那这个消费的方式来讲的话，你这里面是不是要做二次的结构的一个解析？这边他是要关心这个东西的。

刘正伟 21:26
我感觉你说的不一定对。他如果消费方要关心 VLM 生成的原始数据，那这个 VLM 一旦发生变更，所有的消费方都要做适配，中间一定是有一个转换的过程的。咱这可能扯得有点远了。

Walter 21:41
对，是有转化的。你报到端信号里面的时候，端信号是一个标准的东西，就是有一个 convert 的一个过程嘛。

丁彬 21:53
其实从链路上来讲，这个信号出来以后，过完斯华就到 ai- service 了，要不就是在思华这，要不就在 ai- service 这解，不然就没地了。

Walter 22:03
AI 设备是，衍哥那边应该是放在豆包 APK 里面啊，是 common 的嘛，应该是有一个叫什么车控 APK 的嘛？对，你们，你这边不有一个什么车控 APK 的吗？那个是做各个线配的吧？

赵衍 22:11
对，那个肯定是 common 的，那个解不了的。

赵衍 22:22
车控不在这个链路里，车控那个不在这个链路里。

Walter 22:34
现在的端信号这些的车辆的这些信号不是在车控里面对接的吗？对接完之后把它调 AI 设备的接口，把那个信号给上传，上传到那个。上传上去吗？

赵衍 22:44
对，车控的端信号肯定是在车控的进程里，但但车控那个肯定不承接 VLM 的能力啊。

Walter 22:57
嗯，那其实还是需要一个业务方嘛，调用方，就类似于前几天聊，对，前几天我们聊那个导航类似的那个东西，一个导航APP，一把导航相关的 VIM 给做了一个调用，给到相关方去使用，或者调用相关方，需要这么一个角色吧。

赵衍 23:02
这个需要郭劲吗？

赵衍 23:18
是的，需要这么个角色。

丁彬 23:38
我们这里的触发器它其实只扮演了一个开关的一个角色，主要是来给我们，就在我们这个场景里头啊，当然它还有其他作用啊，它这个场景它主要是帮助我们把 AOI 状打开，打开以后就周期性上传了，先吐出来，就在紫色这个线这块。这个还是得明确一下谁来做这个解析，我觉得可能啊。这个主要触发器也会评审，对，也会去做的这块，它有专门的产品会去评审，但不在本次的这个评审里头，你只要认为就是这个东西会有人开开以后，就假设我们 AOI 状开开了。那个周期就跑起来了，已经。

Walter 23:56
对，现在有现在有这个触发器吗？现在端上没这个触发器吧？衍哥是你们做吗？

Walter 24:19
对，跑起来的话，总没有人订阅这个结果吗？谁来订阅这个结果呢？

丁彬 24:27
现在不是这个 ai- service 嘛，去订阅你这个结果嘛，把结果给他。

董均 24:32
我问问，我觉得其实就相当于是说端侧触发器，绿色触发推理这条线，然后画个封面紫色这条线到底是指向数据中心，还是说返回端侧触发器？这一块可能是和端侧触发器这块的一个评审比较相关的。就我刚刚刚才就回到那个最开始的问题了，是不是菲尔们所有的输出都有下游任务，然后再做一个返回的一个承接？如果不能覆盖完的话，那这一块肯定是有一部分是需要威尔们这块，然后去做上报的。如果能够覆盖完，那我们就是可以讨论一下，到底都有那个下游。就承接返回任务的这块去做上报，还是说为我们那块做一个统一的上报？

Walter 25:23
嗯，我理解应该是有一个消费方的，或者说它一个主体的， VLM 是一个独立的一个能力。当然你如果技术上做，它也是可以做的，只不过说我感觉这个价格上这样搞的话，有点奇怪的感觉，毕竟死人他不会自己死人嘛，他还有一些控制，那谁来控制他，就势必会有人要消费他，相对而言，他是相对比较被动一点的，他不是那么主动的。

丁彬 26:20
这里是怎么说呢？我们的需求是不是已经比较明确了？从这出来的，在上去之前是要做解析的，但具体解析是谁？这现在可，我们在会上讨论不出来，是吧？

张荣 26:33
我不太认可这个点，因为如果连 owner 是谁都不知道，那这条需求评审完谁做呢？我认为这个需求就没法往下评审，就因为相当于技术不认可这个方案需求。

向超然 26:49
我觉得这个事情是不是从消费的角度来看呢？你怎么用都没有想清楚，然后现在就想到怎么去做上报，你上报肯定好好上报嘛，那你报完以后最终是用的人来评啊。你现在你下游消费，比方说你有黄色箭头，有红色箭头，我觉得是不是等到后面评完了，再定你这条蓝色的箭头到底应该上报哪些数据，到底应该怎么拆，哪些应该放进来，哪些不放进来啊？

Walter 27:17
嗯，浩然，浩然这个也是比较好的一个思路，我们现在就刚前面的 vqa 这样子的，比如说报到端信号里面，究竟谁来用这个东西？类似于这样的。

丁彬 27:34
刚才是不是对这几个信号存疑？一个是 15 行，一个是 12 行，是吧？主要是对这两个信号存疑，剩下的其实都是我们固定输出的，只是做一个解析就给出去的。超然，啊。

张荣 27:53
我再提问，啊，你先说。

Walter 27:53
其他的我插一句啊，插一句啊，智斌你说的这个两行以外，其余都是 always on 的，是吗？其他的我看那个离车检测不也属于那种 one shot 的吗？对，我一直存疑的是说，汪秀这种本来就是一个具体的业务方去触发的，这种也放到云上上去之后，这种消费。但我们我。

丁彬 28:03
对对，还有 one shot，离车检测还有这个， 19 行都是 one shot 的任务。

丁彬 28:15
对，我跟你讲一下这个具体的业务方是谁，他不是赛力斯，是我们，是我们。这个我们具体来讲叫我们的系统预设任务，就在这的，在这的，就属于系统预设任务这块啊。

张荣 28:30
我觉得这里面，我们把它换成具体模块，谁用？系统预设任务是谁去承接？往下去，他要怎么去做解析？还是他要往上游？

Walter 28:35
就是。

丁彬 28:45
就是说实际上就是他这块的产品正在写嘛，但是已经识别到他会用到这个信号，我们需要把这个信号报上去，就可以了。他过去当让他去，

张荣 28:54
那这个问题就在这了。如果是他在写，没有定，就跟刚才超然说的问题，消费方怎么用？什么详？要什么数据需求都不清楚的话，那咱咋上告呢？

丁彬 29:07
不是说不需求啊，这个需求它比较清晰，它就是要这个结果的，只是说它评审，比如这个模块还没有评审而已。不是说，

张荣 29:17
嗯，我先继续提问啊，我可以把我的问题哈，可能到跟这就有关联，刚才我们留下的第一个存疑点是模型输出到 AI service 数据中心这块的解析谁来做的问题。我的第二个问题点是在这里面，刚才那张表，哪些是明确要上报的？是现在投屏的端状态协议这张表里面内容，是吗？

丁彬 29:41
对，是的，这是我和西钺梳理的，明确要上报的，上面这个车内检测是西钺梳理的，底下这个是窗外。嗯，好。

张荣 29:48
我提问啊，那我再提问，我既然到这，我们就从下往上看吧。十七、十八行的东西可能还是比较清楚的，因为已经算法那边有承接，再往下去做。十五行及往上的需求是在哪个算法需求里面？模型的输出里面？是在下周才会去评审的？ alwayson 单那个合并信号，或者说那个高低频的这个需求里面才会去评审的，对吗？也就是说， VLM 从算法的输出，算法输出这一块给到 VLM 上报之前，这一块的需求是已经，这些需求是已经沟通确认好了，是会有这些上报吗？ VLM 会有这些输出吗？

丁彬 30:18
西贝方便回答一下。

陈西钺 30:35
我提一个疑问啊，我们在周四周五不是都评了 director 的需求吗？下游的应用方其实我们是知道的呀， 12 行这个， 15 行也评了， VQA 的需求也有了，现在的点是我们需求是明确的，这个技术方案是不是应该研发侧告诉我们，具体走什么链路？director， VQA 都评审了呀。

张荣 30:58
我插一个问题，心悦你说的是 director 评审了，是吗？还是所以是 director 模块去评审了，对吗？ VLM 算法这边呢？他们确保模型会有这些输出吗？并且会在现在立刻都会有这个输出吗？

陈西钺 31:17
我们现在给方舟的要求就是要这些字段，就是上周跟他们说好，只是说下周会正式到评审，你是担心他们变化字段吗？

张荣 31:26
不，我是想确认我们的上报范围是哪些？如果是给他们说了，他们是否承接了？如果都没有承接，我 VLM 的模块不管是怎么去上报，从 AR 上报，上报什么内容？它的数据源在哪？我关心的是这个模块的验收标准是什么？对，你说的没有问题，你说的没有问题，我关心的是需求，支持实时的视频描述进 context 的需求范围是什么？一是链路，二是上报的内容，它会涉及到 QA 同学要根据什么去做验收。所以如果是这里面的内容，或者说我们现在可以形成个结论，端状态协议里面现在上报的这些内容，内容项可以再跟算法。上游的算法和去沟通确认以后，到时候可以有变更，那我也是 OK 的。

蒋文 31:27
不是，他们。

陈西钺 31:40
其实我觉得你不需要关心他们上报哪些字段，就是。就我们现在在聊链路嘛，这个链路怎么打通？我理解应该是技术方案，不是产品方案，因为我们产品说走端状态，那研发觉得不满足，走一个研发认可的一个链路，比如说它是端侧触发器调用了，从端侧触发器再回传都行，就是研发方案。

陈西钺 32:34
就我们现在拍的就是这一版，就你看到的这一版就是我们拍的这一版。如果说方舟那边有任何变化，我们可以及时同步到内部，原则上是不会开，不会变化的。那就现在这一版，它字段不变的情况下，它为什么不能出技术方案？就是卡点在哪？是哪个需求不明确？线上的线上的这些同学，他们大大多数都参加过前面的需求评审呀，为什么现在怎么上传到产品来说呢？

张荣 32:45
所以我可以把你，谁不能出？他是谁？谁不能出技术方案？业务链路是吗？

张荣 33:04
我们回到这个问题根源，我现在的问题点是端状态协议上报的内容，这个表里面的内容项是会跟上游算法再去沟通，可以存在变化的，这个可以认为是结论吗？

陈西钺 33:17
我觉得你可以先按这个来，因为它即便变化也不会变化很多，它我们有这个业务场景。

张荣 33:24
我是站在 VLM 模型输出这个模块的项目提问，我的上，你们就是这条链路，现在这条链路的需求依赖于 VLM 的模型输出，这个输出我这个上游能不能给出来？是没有接到这个需求的，这一条可以先存疑吗？或者说先是到时候是可以待确认的吗？我就想要这个结论，然后我们再回到业务链路上来。可以，OK，OK，OK，那没问题，那这张端状态的协议表就是可以到时候再去协商最终上传的是什么，或者说第一批打通链路要上传的是什么，那我们再回到这个业务链路上来。

陈西钺 33:47
我觉得可以存疑啊，就是我们这是一个暂定版本嘛，对吧？

陈西钺 34:03
对，我理解刚刚研发同学的意思是说，他们希望应用方去拿到最后的上报的结果，我们认为没有问题。那谁是应用方？我们需求评的是我们云端有好几个应用方， Director 会用， Advisor 会用， VQA 的工具会用。那这些应用方他是不是把端侧的 AI Box，他就要包装成一个服务，让云端那些去调？那至于云算那个研发他怎么去包装？其实我觉得这产品不用关心，是不是走端状态，我们也不care，反正我们的内容就是这些，对吧？我觉得我们是不是就等一个技术评审的时间就好了？如果上游有哪个模块不清楚，我觉得可以这会说嘛，我们那对应产品我们再评一下。

向超然 34:51
首先，心悦那个 director 用 VLM 这块，这周评了吗？OK，那下午仁杰会拉一个会，是说 VLM 这个信息怎么进到context，怎么去拼接给到 planner 去使用。那我理解这条链路应该是对应的，应该在这个图里面有显示吧？就是怎么用到planner，那么这条链路定了以后，评审完了以后，我们才知道有哪些内容能走蓝色的链路去做上传。这个只是解决了一条线的问题，至于云端触发器，应该是他们那边评完了，触发器那边评完了以后，然后再定这个信息到底是不是要放到端状态里面来？就起码这个图里面我觉得画的是有问题的。

陈西钺 34:58
这个可能没有评，但我们已经做过实验了。

陈西钺 35:46
我觉得没问题啊，就是研发侧可以看嘛，上云到底有几个通路，走哪些，反正到时候技术评审我们会详细了解呗。

向超然 35:57
那我觉得从消费侧来说的话，我这边只能是说下午仁杰那个会评完以后，我才能输出说你这条蓝色的链路到底能不能做？能做的话能做到什么程度？能上报到什么样的字段？这个得先基于下午的消费那个会来，现在给不了结论。 VQA 我认为也是同理的。

吴仁杰 36:17
其实我觉得是不是没有这么复杂？其实它核心场景就两种嘛，一种是规律性的，就是它像常驻任务一样的，比如说它观察乘客列表，观察舱内物品的，这种我觉得是不是就可以走端状态？然后那些动态的，就是动态拼接的，不管是 VQA 的，还是说触发器 adv 的任务来的，这种那个我同意衍哥的说法，就是谁调用，或者说谁处罚给谁，还有超南应该也是这观点，就谁处罚就原路返回嘛，这种可以不需要强行并到端状态里面，我觉得。

丁彬 36:18
是不是？

向超然 36:53
我觉得你说的大概的原则是对的，但是具体细节肯定是得等到需求评审完，我们再确定。就你现在标黄的这个，我们确定可能就是不放端状态，或者说这个会上给不了结论。但是白色的这些，我们只能说90%，就大概瞄了一眼， OK 觉得没问题，但是具体的肯定是以消费侧为主。消费侧如果说评了说哪个字段不需要，或者是哪个字段哪个字段有问题，那我们可能得反过来再看这个表。所以现在这个会上给不了这个结论，说到底哪些，这些白白色是不是 100% 都能进来？

于庆磊 37:24
昨天聊动态 adv 的时候说了一下，也是按从端状态上报这条链路走的。比如说有一个场景啊，后排的宝宝哭了告诉我。昨天的链路聊起来大概是云端有一个定时器，比如说每两分钟去检查一下 context 里面有没有端状态上报上来的宝宝的情绪，如果是哭了，下发最终的指令。端状态这个链路是怎么的呢？就是每 5 秒钟检测一次，每 5 秒钟检测一次这个结果会形成一个文本，通过端链路的状态上报给context。然后两边都有一个循环，或者说一个持续的任务，然后通过 context 这个数据做最终的match。我也是觉得这个链路听起来有点绕，这是昨天的结论啊。那如果今天端状态这个链路还没聊清楚的话，那昨天 advisor 支持 VLM 这个事情，感觉也是有待讨论的事项的。

丁彬 38:34
我们是不是能达成一点的是，其实都会给到端状态，然后由端状态再去分发给下游的各种，比如说 advisor 啊，director。就是说除了端状态以外，还有其他的链路去跟下游，就刚才说的 VQA 那个是不是？其实我理解，如果先把这两条摘出来，因为这两条也是新加，可能有那 12 跟 15 行，那剩下的是不是都是走端状态给过去就可以了？大家都从端状态拿去做下游消费。

于庆磊 38:42
就不能吧？这怎么达成的呢？

吴仁杰 38:55
对，我觉得 VQA 和。

汪帅 39:13
端状态有变更会告诉下游，或者说下游可以找端状态的服务来订阅，他要接听哪些事件的变更吗？还是说他只能主动地读啊？类似这么个定时器，但他肯定存在滞后的问题。

于庆磊 39:26
端状态或者说 context 的定位可能就不是这样的，它没有义务，或者说这功能上边界没有主动通知下游的是能力。对，端状态和 context 我理解本身就是一个相对存储，提供一个主动查询能力，没有被动通知的吧，超然你看呢？

刘正伟 39:27
都不行。对。

汪帅 39:35
就是收到就落库呗。

向超然 39:45
对，说的是，理解是正确的，是这样的。

丁彬 39:50
然后就是，后面谁用？

汪帅 39:50
假如果说把状态的端状态升级成一种，有变更之后，下游可以找他订阅任何事件，是不是我们很多问题就都能够友好地解决了呢？明白。

于庆磊 40:02
这个假设是可以的，但。我理解，就刚才我举那个例子，假设端能识别到宝宝已经哭了，端直接调一个接口，我们不先不说哪条链路啊，只要通知云就好了嘛，触发就完成了，而不是多次轮询去等，对吧？但我不知道有没有端处罚期，这也是其中的一个问题啊，那啥时候评呢？

向超然 40:02
那触发器本身有这个功能啊，为啥要端状态去做呢？你本身已经有一个云端模块，这个。

刘杨 40:06
触发器有这种能力去支持的。

汪帅 40:24
你这个场景可以放在端触发器里面去，可以做，这还没评审。看泽民嘛，泽民之前说是下周。

王泽民 40:39
端侧触发器我上周梳理了一些，然后下周大概周二、周三吧。

刘正伟 40:47
来不及吧，太迟了。

于庆磊 40:52
嗯，主要是这些有些依赖，你端状态不明确的话，动态 advicer 是晓陆，可能就会等。

丁彬 41:01
我这样子，我再收回来一下，可能比如说真的是存疑是 12 和15，刚才说的也可能直接就打下来去走，剩下的这些我们能不能先？能不能作为端状态来上传呢？搞定两个事，第一个去解析，第二个是传到端状态里面去。后期怎么消费？如果这些这个表格不满足的话，比如说大家有订阅新的信号的话，不满足的话，我们就再做变更，往上去加这个端状态。但这里头其实都是我们已知生产出来的数据，都已经在 box 里头生产出来的数据了，而不是说临时加进来的数据。你看这样子的话，我们有没有可能能推动今天把这块。走下去呢？想听下研发老师的意见。

向超然 41:45
这个就是我刚才说的结论嘛。刚才我已经明确表达，我们下午有一个会去看怎么去消费这个数据，我会挨个去对这些数据到底能不能符合我们的诉求，所以说在这个会上我们给不了这个结论。

丁彬 41:52
明白。OK，明白，那就是等下午的会开完了以后，你才能，比如说后面能告诉我，这每个信号能不能支持传上去，是不是解完以后传上去？

向超然 42:09
对，我们现在评估，就从我的角度来评估，这条链路跟我们 1 月份做的那条链路大，是非常相似的，所以说你复用它没有问题，但是具体的字段肯定得从消费侧，我们去确定好每个字段，而不是说你一股脑的啪的一下全部都上传了。

丁彬 42:23
嗯，明白，

于庆磊 42:28
诶，超然，下午那个会是什么范围的呀？需要后面所有的，就你说的消费方都参加吗？还是。

向超然 42:35
不需要，因为那条链路只是 context 到 planner 的消费链路，所以说只涉及到这条链路的相关同学。 Context 到 Planner 的消费链路。不包括，就是这个信息只给到 planner 用，至于你动态 advisor 要怎么用，那你们再单独拉会，在你们的会上再去评估。

于庆磊 42:43
这条链路指的是。那后面的业务方呢？比如说动态adv，可能要读这个数据。

丁彬 42:54
一半是吧？你说的。

于庆磊 42:59
OK。

丁彬 43:01
其实因为它比如说云端状态，它有很多的消费级呢，消费方呢。今天只是涉及到 director 这块的话，其实其他要用的也给不出来结论，是不是？

向超然 43:14
我建议是挨个每个会拉完了以后，再去评估这个链路怎么搭，这个数据怎么传。如果能复用端状态，OK，那没有问题，那就是我来定这个事情。那如果不能复用的话，像刚才说 VQA 这个情况，那就各个业务方自己再来定，这个链路怎么去走。

丁彬 43:32
诶，我大概听明白了，其实我们就不要过多，产品不要过多的介入去搭这个链路，是吧？我们只要给出，比如说我模型输出的是什么东西，以及我想上传给后级消费者的是什么的东西，研发同学会来把这个通路打通的，来实现我要上传。

向超然 43:48
对我的，对，我们会来评估这个链路合不合理，我们内部会做技术评审，去确定这个事情。当然你那个图画的我觉得很好，就便于大家在开会上这个时候理解嘛，对对，但是最终肯定会以技术侧的最终落地来做调整。

丁彬 43:59
我其实示意。对对对，明白明白。那你看这样行不行？我在后面再加一列，就是在你们评审完了以后，能不能有个研发的一个 owner 同学来帮我去打个勾，就让我知道我这个东西会以这种形式传上去了，这样我心里有个数，如果哪些传不上去，可能会有一些后面的影响，比如说其他的消费者发现了，产品发现了，我也能提及时地跟你们去做一个沟通。

向超然 44:25
你这个是会一直维护的吗？比方说你后面新增了新的字段，你也会维护在这个表里面吗？还是说只是做需求去做的？

丁彬 44:32
我们可以暂定维护到这个表里头，因为韩杰那边不是有个大的端状态表嘛，如果我们定义一个，经常的以这个表去做差分的往上去更新也是没问题的，我觉得是可以。

向超然 44:43
那我建议不是写到人，你应该写到模块。比方说这个数据是上报到端状态，上报到哪？然后由这个模块再去指它的 owner 是谁。就比方，就比方说你写我的名字，但后面假设我不负责端状态了，你写我没有意义。对，你就写模块嘛。你，我觉得你写模块 owner 吧，或者你写所属模，或者你写上报所属模块。

丁彬 44:53
没太听清这块的意思是啥？就是端状态的技术 owner 嘛，是吧？技术owner。对，我现在可以是先 at 你，是吧？模块owner。我是这样子，我核心就想有一个人能帮我把这个打完就行了，不然我找谁我也不太不太知道。

于庆磊 45:24
怎么可能有一个人帮你打清楚啊？产品都理不清楚，研发的一个人怎么能理清楚？就技术方案产品也会参加嘛，那产品知道哪些能报，产品自己整理不就行了？

向超然 45:29
我只能帮你理清楚这个东西该不该走这条链路上报。

丁彬 45:36
可以，我觉得你就帮我捋清楚，是不是通过这条链路上报也可以的。那我就认为，其实这条链路出来以后，它就能通过它上去了，是不是？好。

向超然 45:41
量。

张荣 45:45
诶，我能，我们能再看到你那张图上吗？就是那个超然，你刚才说的你们下午会，还有仁杰一起看一下，你们下午会评审的是云端端状态链路到这一块，是吗？这条黄色的线，对吗？土黄色的线。黑色的这条线。

吴仁杰 46:03
是不是说错了？上，荣姐，上次我看错了，最上面黑色这条线。对，其实我这条线，这条线会评的范围是现在端模所有的输出，哪些是可以进context，以什么样的格式进context，以及 context 进到 director 的时候是什么样的格式或者说形态？

丁彬 46:04
不是，上面那个黑色这条线。对。他这个直接打到 DT 里头去。

张荣 46:28
那就是相当于不仅仅只是VLM，是全量了，对吧？

吴仁杰 46:33
对，我会评全量，但是跟跟丁彬，还有西钺，荣姐你们这块相关的就只有端模视觉的信息。对，是的，是的。

张荣 46:41
嗯，那就是这条黑色线中的一个子集呗，都会在下午一起看，对吧？

张荣 46:53
我又想问一个问题了，虽然觉得不太合适，这条链路到时候怎么分工啊？没。嗯，行吧，我那问题我回头私下问问。好，那我明白了。

向超然 47:03
这条链路上报是徐燃，消费是我。

丁彬 47:12
好，我再回到这块，那就下午评审完了，辛苦超哥这边帮忙，可以更新一下这个嘛？就是帮我做个确认嘛。哦，好，明白，好。

向超然 47:25
我下周一之前，下班之前给你结论吧，因为今天下午评完以后可能要去机场。

吴仁杰 47:35
我确认一下，丁彬还是徐月，就现在端模已经确定的，比如说 alwayson 的输出，就是不管是这个表格里面的参数，还是你那个表格里面的 G 列，就参考那个，对吧？范围。哦， H 列， H 列，诶，加你加了一个，对。嗯，OK，我我看你 H 列应该就够了。

丁彬 47:52
这边是原始输出， H 列是我们的原始输出。对，我需要拆成这样子给到端状态里头，端状态再给你后续的链路。嗯，还有一个问题，就是想问一下超然的是，刚才说这个，比如说如果确认了以后，也包括了这个解析的逻辑了，是吧？就是从这坨里头。哎，这个，我是模，不是模型输出的是这一坨，你看它不是把两个合到一个 JSON 里头了，但是给到端状态里头是两个信号，就得拆开。

向超然 48:21
你说解析的逻辑是指，具体是啥？说怎么用，是吗？解析完了以后，还是说什么意思？

向超然 48:39
我觉得拆是这样，我们先确定这个信号该不该去上报，我们再看是不是得做一些合并，做些或者说再拆一下，这个也是基于需求来。可能会有调整，你这个表格。

丁彬 48:44
好。

丁彬 48:52
明白明白，其实也是会，其实也就，也行，好好好，明白，好，行。那我觉得第一个问题应该是推动的差不多了，我们需要也确实有一些依赖，我们再等一下。第二个问题是研发同学上次提了个异常处理存储策略，我这边给了一些，但是我也想问一下这个，异常存储和存储这个策略的话，是我们这条子线上就要去讲清楚，是吧？因为我这里头理解的还有些网络波动的情况，是不是影响的是蓝色的线条？没关系，我可以先把这个，对，我可以先把我可以先把这个逻辑给一下哈。

汪帅 49:33
应该是蓝色的居多。

丁彬 49:37
就是我们比如上传异常的话，是按业务场景来进行一个分级处理的。对于这种周期类的话，我们就是时效优先，就比如说刚才网络波动的时候，我们就压包就不要了，我们就只轮询上传最新的一个状态，确保我们这个它的一个实时性。这是周期类的，就是。还有一种就完 shot 类的，就是调一次输输一次的这种的话。如果漏传的话，我们就补传一次，正常情况下。但如果是断网的话，我们就是暂存一下本地，然后网络恢复以后，就把它再续发一次就可以了。

丁彬 50:10
这是上传，帅哥看一下呢？OK，然后云端兜底是这样子，我们是不设兜底的，因为我们是在端上嘛，后续消费方他熟悉自身的业务逻辑，他们来定兜底机制，保障用户体验。但是我们会有一个什么？就是信号有效期，我们在那个端状态里头提供了一个有效期的一个机制，它有过期时间。如果没过期，比如说你后面的没传上的，但之前的信号在，它没过期，那就可以正常去使用。但如果真是超期了，现在也没信号的话，那就作废了。我们这也是防止我们过期数据引发的业务报错，因为我们有的检测比较频繁，那可能确实没有什么用处了啊。还有一个就是端侧要不要存，我们现在识别到的是没有需求需要依赖于我们这个在端上再去触发的，所以本地不留存，即用即弃了啊，未上云的就销毁了啊，这是整体一个这样的一个策略，OK？这个策略的话看看大家有没有问题啊。嗯，行，那没问题我们就继续哈。

张荣 51:21
我我提一个问题，不好意思啊，我记得去年在踩坑，做 demo 的时候，其实超然一，好像是超然提的，当时有一些类似的问题，我忘了是超然还是徐燃，那个徐燃提的，那个数据咱们是轮询的机制，因为我们单次是模型处理，只能处理一条数据，然后呢这些数据是有轮询，比如说之前的case，就是这个人中间换了，在这 5 秒之内刚好换了，下一条数据还没上报上去，上一条数包已经上报，上报过了，那他这个时候取的数据就是。不对的，是前一条数据的结果，这块是有考虑吗？对。因为这个是上报策略的，后面的话链路应该是不是要考虑这块对于前面的链路怎么去用啊？我不太确定这个是在咱们商贸城这块去看，还是在后面使用方、消费方去看？

向超然 52:14
使用方得看这个事情，但是归根结底应该是在上报的时候，比方说你开始的时候，你就上报一个空数据，你把之前的数据给清空。但这个我觉得得 case by case 来看吧，得具体看你使用场景来定，这只是其中我想到的一个策略，可能还有其他的办法来做。


张荣 52:34
对。好吧，好，我看其他同学这块还有没有问题？

丁彬 52:39
行。

张荣 52:47
嗯，那丁彬你继续。

丁彬 52:49
好，然后第三条就是刚才其实也提到的，原来的触发器的逻那个触发逻辑就是谁？ VLM 的 SDK 逻辑谁触发谁接收，现在我们是要求是触发器接收，但是端状态也要能收到，这个就需要刚才斯华这边，斯华的这个意图的 SDK 和我们这边的，刚才超然比如说的这条链路，可能大家要拉通一下。就是确保。

吴仁杰 53:15
这个可能得讨论完才能定那个定编码问题。泽民，泽民还有那个庆磊可能要关注一下，这个链路现在应该是不确定的吧，触发器下发之后，它不一定是说还需要触发器再绕到 context 或者绕到端状态里面去查。

丁彬 53:33
对，就是这边触发完了以后，结果需要直接的，比如说需要 ai- service 订阅一个结果，然后给到 ai- service 里头。这种订阅的这种结果既包含这种周期类的结果，也包含这种 one shot 类的结果。

吴仁杰 53:47
我理解另外一种选择应该是，比如说这个动态 SP 拼接完之后，你可能直接就原路把消息给回去了。

丁彬 53:59
嗯，这个斯华看一下呢？其实我们应该也聊过那天，啊。

于庆磊 54:05
你要不先给我举个例子呢？

Walter 54:05
这个还是那个话题吗？这个还是那个话题吧，这个东西是不是要消费的？我们放进去是没问题的，技术上都没问题，问题是放进去之后谁来消费它？

丁彬 54:18
因为肯定是有要消费的，比如说这个舱外的这几个很确定，包括舱外的周期和舱外的 one shot 类任务，这个是很确定的，现在就是要给到端状态里头的。比如说停车位的识别，首先是停车位识别后面有没有充电桩这个事情。这个就是有一个端状态，有一系统预设任务。不是不是，就是当用户开车把车倒车停到那个充电桩的时候，如果后面充电桩看到后，如果后面的摄像头看到有个充电桩的话。就帮用户把充电口盖打开，就这样的一个动作。逻辑就是看到了，如果在停车的情况下，看到了后面后环视里头有充电桩的话，就把这个充电口盖给打开。但我简化了很多哈。这里头第一个是停车，这是赛力斯那边提过来的需求，但是由我们主链路来系统运行任务来去做承接的一个需求。对对对，不是用户说的，是系统预置好的。这个不属于是以上的各种，叫系统预设任务，独立模块。

于庆磊 54:27
你可以举个例子，带着过一下链路吗？

吴仁杰 54:31
诶，春磊应该就是那个。

于庆磊 54:41
不是什么意思？再丰富一下呢？是用户说帮我看看后面有没有充电桩，是吗？还是怎么着？

于庆磊 55:13
这是啥需求啊？这需求听着就。这是系统预置的能力，是吗？是用户说的，是吧？这属于哪个模块？静态advisor，是吧？

于庆磊 55:36
OK，存到哪了呢？这个数据，这个任务本身就在那个 VLM 里面，是吗？云端不在云端，对吧？

丁彬 55:42
是这样子，不在云端。首先是这样子，如果当 P 加，P，而且到 P 的时候，触发器需要监测到这个事情，然后来调用我们的一个任务，我们这个任务假设就叫这个名字，就是看后面有没有充电桩。调用以后我们就，啊？端触发的，不是端闭环的，不是端闭环的，对。他会把这个看到的结果。没事没事，我可以一，我可以一步步回答您这个问题啊，首先就是他先把这个结果感知出来，不是后面有没有充电桩嘛。任务就是触发器在这去定时去，任务预置在，对，预置在客户端的。预置在客户端里面的。不在不在，它叫系统预设任务，它其实是在，你可以理解为我对这块了解的因为靠后面一点，大概就是已经预设到里头的，对，可以关闭的。

于庆磊 55:59
这是端闭环的吗？端闭环的吗？就不知道云层。那我觉得举的例子越来越听不懂了，我不知道其他同学能不能听懂啊，我都不知道这个任务怎么产生的，存在哪？

于庆磊 56:20
这任务是怎么出来的？我都不知道。不，这任务首先存在哪？谁感知到这个任务的？是车出厂就预置在客户端的吗？然后。

汪帅 56:35
不是，你这个东西可能在 AI box 里面的吧？

王泽民 56:49
他这个我理解是在端侧的配置平台上进行配置的，不是在云端的配置平台上配置以后，我需要监听它的 R 档是是否变为 P 档，这是第一个条件，第二个条件是我需要的是看到它是否有充电桩。是刘杨杨哥和我这块的。这个现在就有啊，现在的，静态的 watcher 那一块的配置也是在这个平台上进行配置的。但是现在他把这两块拆分出来了，静态的 watcher 他不负责这个预测条件了，之前是静态的 watcher 去负责的。

于庆磊 57:08
云端配置平台是谁那啊？这已经有需求了，是明确的，是吧？那不就是属于静态的 weather 吗？我刚才问了是不是属于静态的weather，说不是。

丁彬 57:36
是的，晓杰是的。

汪帅 57:36
这个是不是端侧触发器能干呀？监听一些信号。我也觉得。

王泽民 57:41
但是。

陈民瑞 57:41
我觉得端侧就直接能闭环了呀。

丁彬 57:44
他是这样子，我再说一下，就是为什么闭环不了？我们只是把一个后面有充电桩的结果给上去了，综合要不要开充充电口盖，他要参考的信息非常的多，大概有这么多信息，就是他的输入是这么多信息，然后他希望帮助用户推出来是不是要开充电口盖，然后再跟用户进行有语音交互，如果语音交互确定的话，他就会开充电口盖啊。对，这是赛力斯那边提过来的一个需求哈。

刘正伟 58:17
就扯到新需求了，既然与端侧不能闭环，又不属于动静态的widget，那这玩意放哪？谁负责去处理？没有收到这样的需求。

张荣 58:28
丁彬。这条需求。

于庆磊 58:29
刘杨你知道吗？刚才 cue 你了，刘杨。

刘杨 58:33
需求不是没评吗？我知道有这么个事，但是需求没评，下周评说的是，只是提了一下。

刘正伟 58:37
你知道这个事吗？然后过。

张荣 58:44
这个需求的产品有明确的人，对吗？丁彬。那就挑一个，那就挑一个咱们大家在链路里面有的吧，这种新增的需求产品先评审吧，对应产品先评审吧。

丁彬 58:48
对，这个我们就不跳了，我只是举个例子哈，我们还是回到我这个问题，我为什么要传这个信号啊？

丁彬 59:00
因为我这边，对，其实这种天气路况描述都是新增的，仓外的来说都是新增的。

刘正伟 59:07
能能找一个，就是比较全的 VLM 识别结果的输出例子吗？那个更直观一些。

丁彬 59:15
可以从仓内调个，如果是仓内的话，要不心悦来举一个也行。

张荣 59:15
对，就比如刚才那个红，那。

吴仁杰 59:21
你是不是就把红色图给，做， sheet 一给他看就行，给正伟看就行了。 H 列 H 列，就是你现在所有的输出嘛，对吧？对。对你你把这个表发正伟看一下吧。

丁彬 59:28
这个吗？对，现在就模型所有的输出啊。

丁彬 59:39
可以啊，没事，这个在里面都能看到的哈。我再回到我刚才要评审的第三个点里头，就是我们需要的就触发器触发，但端状态要能拿到，就是这一点我再收一下，就是我们这个问题我们希望就是斯华这边和我们 AI box、 ai- service 这边的链路的同学要确定这个点，就是说不是说谁触发谁拿，而是端侧触发器触发，然后这边拿结果。

刘正伟 59:43
啊，看到了，那这个等一下，我说个问题。

于庆磊 01:00:07
不是，我觉得还是有点抽象，就有没有人能讲清楚，通过一个例子来，这个例子用户说了啥，然后后面事件是到谁那，谁来触发这个东西，什么样的频率，走哪条链路给到谁？如果链路不确定的话，就是说产品的预期，这个东西后面应该谁承接？能不能带一个例子来？因为这太抽象了，不是所有人都能掌握每一个模块，然后每一个人该干嘛？一会要讲说 AI service 做什么，一会要讲刘杨做什么，那刘杨做什么又不是所有人都知道。

丁彬 01:00:25
梦琪。

丁彬 01:00:37
嗯嗯嗯，明白。我这边舱外的例子呢，它都跟语音交互没有关系，都是已经既定好的。这几个，如果舱内的话，看西钺那边呢，要不要举个例子？

于庆磊 01:00:53
不是，你舱内舱外都行，就随便先找一个嘛，起码讲一个。

丁彬 01:00:57
汤问，我刚才举的例子，利恩需求。对，这三个都是预置类的。

张荣 01:00:58
舱外的三条都是新增需求，也就是刚才类似置那个啥，系统预置那些需求。薛还在吗？看看，薛有可能讲一个 orisound 的吗？你帮串一条吧。

陈西钺 01:01:11
我在，现在研发同学是想。要不这样，丁彬你投一下我们那个链路图吧。

吕鹏浩 01:01:11
诶诶，西钺你要不？诶西钺你要不串一下 VQA 的？我感觉 VQA 链路可能，现在谁处罚，怎么拿到数据，好像完全都没有走通这条链路。

丁彬 01:01:17
投你那个还是投这个呀？

陈西钺 01:01:27
嗯，就是。

刘正伟 01:01:27
对，我刚刚想说的也是，现在 VLM 吐出的原始数据好像就不支持为 create menu。

张荣 01:01:33
vqa， vqa 讲合适吗？ vqa 不是也是一个新增的吗？我感觉像舱内，比如说舱内宝宝睡着了，这样的链子是不是更好举一些？或者说车上有啥遗留物品？对。那个心悦帮忙评估一下，感觉哪一条会比较好讲？

丁彬 01:01:36
AK 都没定。这不都打的黄色？

陈西钺 01:01:52
其实其，我先说个原则吧，我们产品定一下体验，就是研发定链路，这个链路是我们产品根据我们对这个，实现效果，自己的一个想象，是否走端状态，这不是我们的强诉求，包括VQ，包括动态任务，这不是我们强诉求，我们强诉求只要云端调用的模块能拿到他想要的结果就行了。

陈西钺 01:02:14
那我们从 Always on 的这个举例，比如说宝宝醒了就告诉我一声，宝宝醒了，宝宝的睡觉状态其实是已经在我们预置的 Always on 的任务里面了。他其实是可以看到，所以如果说宝宝醒了就告诉我这一声， planner 他其实是会去判断是否是一个常识任务，如果是常识任务，他可能就会去创建一个动态advise，去观察这个信息。

陈西钺 01:02:38
动态 advise 里面会去判断是已有的 context 是否能满足，如果已经能满足，那么他就不需要去调任何的外置的工具了，他直接就订阅了我们的我们传到云端的 OASOUND 的内容，他去判断，OK，满足了我再去触发一个 advise 给到planner，就闭环这个体验了。这是第一个，大家有什么疑问？OK。

于庆磊 01:03:02
OK，OK，我觉得薛月讲得比较清晰啊，但有几个问题，第一个就是宝宝是否睡觉这个状态已经是通过端链路传到 context 里面去的，这是确定的，是吗？或者说还是需要我们聊？OK，OK。嗯嗯嗯，OK，OK，明白。反正他最终会通过一条链路传到 context 里面嘛，这是比较清晰，我下面的问题就是 director 怎么知道 context 里面有哪些数据？或者说他怎么依赖这个前提去推出来，创建一个动态advisor，说让动态 advisor 去 context 里面拿数据，而不是通过一个其他链路下发。

陈西钺 01:03:13
对，下午仁杰的会上。对，下午仁杰的会上会去聊，就是这些我们 planner 需要的 context 怎么给到planner，目前我们的规划是走端状态这条链路。就这部分是走端状态。OK，那第二。

陈西钺 01:03:47
在我们的设想里面，所有的 advisor 它是可以去订阅我们 context 里面的一些状态信息的。就不。

于庆磊 01:03:54
OK，这是第一个 gap 啊，这个不知道后续链路，就是云端或者 context director 产品是不是有这个预期？我们先把，我们先把这些大家的分歧点拿出来，然后看看有没有解嘛。刚西钺说context，对，不是 VQA 吧，这不算VQ，这算一个常识任务吧，后面宝宝什么醒了告诉我。

陈西钺 01:04:03
我觉得没关系，就是总归他自己肯定是要去做判断的。

向超然 01:04:11
等一下，我刚有点miss，庆磊你刚才说的是说这个 VQA 的结果要进context，是吗？是心悦说的，是吗？那这种我觉得都不该进context，这种应该是谁触发谁污染谁负责，对吧？你这个东西只有你自己用，你为啥要进 context 呢？没有啊，那这个东西。

陈西钺 01:04:24
对。

于庆磊 01:04:34
他说这个东西已经跟 context 那边跟产品聊达成一致了，这个东西会给planner，那这个前提也不存在，那仁杰来解释一下吗？

吴仁杰 01:04:44
不是不是，我觉得这个是，这个怎么说呢？就这个信息可以放context，但是我觉得动态 advise 或者常识任务那条链路，它不应该采用什么所谓的什么订阅 context 这条链路来触发 advise 推理。就比如说，对，就比如说宝宝毯子掉了这件事情，也许除了 advisor 关注之外，也许 planner 或者说其他有模块它可以从 context 里面拿，我们可以根据实际需要选择把这个动态的注意力的信息放到 context 里面。但是我是我的观点其实刚跟刚开始超然他们说的一样，就是说触发 advisor 这件，触发长时任务这件事，应该是谁去下发SP，然后再原路把这个信息返回。他这种动态助力的事件，他不应该再绕到 context 去订阅，而应该是直接在我下发链路里面就返回，然后再去触发尝试，我这样去走了。

于庆磊 01:05:01
嗯，OK。

于庆磊 01:05:40
他没有原链路。

于庆磊 01:05:48
OK，我们假设按照你这个思路走下去啊，就比如说，还是说宝宝哭了告诉我，那肯定是 advisor 或者 director 发一个消息，然后给到那个端的VLM，然后 VLM 创建了一个事件去，比如说每 5 秒去看一下宝宝是不是哭了，对吧？那比如说他已经触发 5 次了，发现都没哭，第六次哭了，那是不是第六次的时候，就比如说云端有一个链路，假设是一个什么样的接口吧，他调这个接口告诉云端，然后 advisor 感知到了，就走会议流程，这是符合大家预期的吗？

吴仁杰 01:06:18
对，我觉得这个是符合预期，但是你说的那个里面有几点问题。第一，这个下发动作是 advisor 或 director 直接发，还是通过触发器发？这个应该是待定的吧。对对对对对对。第二点是第二点是关于你这第五次、第六次，我理解现在段模是没有这个能力的，他只能，每 5 秒无脑发。

于庆磊 01:06:32
这没关系，云端我们可以先闭环的，我们先不管嘛。

于庆磊 01:06:42
那无脑发之后，假设 advisor 收到这个消息，不过那个director，他怎么知道这个东西符不符合他的能力？ advisor 里面要加一个模型去判断，端 VLM 给的消息和他最终的任务是不是match？是这样吗？

吴仁杰 01:06:58
是的，如果它是一个视觉类观测的任务，它应该是需要把端模观测到的信息，比如说宝宝现在毯子没掉，宝宝现在毯子掉了，如果它的目标，哭或者没哭，对，或者哭或者没哭，我理解应该是adv，它的目标就是，比如说宝宝哭了的时候，我要怎么样，现在我给它的反馈是宝宝现在没哭。

于庆磊 01:07:09
就说哭没哭吧，就说哭没哭，我们聚焦一下这个例子。

于庆磊 01:07:18
那比如说这个东西持续了两个小时啊，每 5 秒上报一次宝宝没哭宝宝没哭，直到两个小时最后一秒说宝宝哭了，这里面有两个小时云端无效的模型计算。

吴仁杰 01:07:35
你可能也，这个在端模没有这种条件判断能力前，我觉得只能在中间，比如说我们去人为的控制推理的频率。比如说他虽然断播每 5 秒来一次，那我可能，我比如限制一下，我一分钟再推理一次，还是什么？我临时，对，我临，我临时想，只能这样想，如果你确实考虑到这种无效信息太多的问题，断播现在又解决不了的话。

于庆磊 01:07:50
啊，单不限制云随机丢弃，是吗？

于庆磊 01:08:01
那后面1万辆车，每个人搞个任务，云的模型就顶不住了呀。端端是完全没有这个能力判断的，是吗？对对对，就是孩子，宝宝有没有哭嘛？就端是不知道的，是吧？

陈西钺 01:08:12
诶，请教一下，就你们是在聊某个事件是否满足的这个判断，是吧？之前我们产品侧有聊过一个想法，就是说这块的事件判断都是由云端触发器来做，我们叫事件判断。它可能判断了很，它有很多预置的静态的判断，比如说人睡着了，睡着了多长时间，或者人开始抽烟，开始打电话，这些是预置 adviser 任务，它里面本身就要做判断。那动态 adviser 的任务，它也可以做判断，动态adviser。就有一个表，等一下，我不知道我发到群里吧。

于庆磊 01:08:47
诶，等一下，这个预设的 writer 任务是啥时候的？这是哪的需求？不是有需求吗现在？还是说预计后面会有需求？

刘正伟 01:08:57
那庆磊说这个跟庆磊说的没有区别，无非是推理从 advisor 拿到的拿到的触发器而已，反正都是有模型，推理的次数也不会少。

刘杨 01:09:05
反正都是由云端去推理啊，触发器推理的话也会面临刚才庆磊说的问题啊，1万辆车的触发器怎么推理？

于庆磊 01:09:11
Charge for 10,10. OK, don' t use.

吴仁杰 01:09:14
我觉得我觉得可能还有个方式啊，比如说我刚也想了一下，比如说我不知道端模现在他那个 SP 支不支持我指定格式输出，比如说如果我是宝宝哭了这件事情，我对那个端模下的 SP 是，如果宝宝哭了，你就输出Y，如果宝宝没哭，你就输出N，类似这样的。我不知道端模能不能处理这样的SP。

陈西钺 01:09:34
这样可以实验，我们只能说现在端模对于这种动态的任务，它是没有做过精调的，所以它的专询能力可能很差，它可能不输出N，它说没有，或者说不是，对吧？你可能控制不住，而且它这种是否的输出不一定是一个很规整的一个按照我们想要的接上接上的结构，我们就是给它现在丢到一个描述字段里面，让它自由地去描述，所以很难去约束我们一定是云端能解析的一个一个一个一个结构。就对于动态的任务。方舟。因为我们只会去精调一些座舱很高频的必要的，比如座位位置呀、性别呀、年龄等等这些。那至于你动态的观察小狗的项圈掉没掉，对吧？这些肯定是不可能，不是不上，我理解这部分是需要的，就它是要解决一些长尾问题的，就是我们可能穷尽不了，对吧？

于庆磊 01:10:04
光模谁做的呀？OK。

于庆磊 01:10:19
那是不是这类需求就不上？就做精调支持的。

于庆磊 01:10:31
那你专门干这个事的模型都搞不定，指望云端的一个基模去搞，我不知道这链路有没有测过啊，效果怎么样？如果我们上了之后发现效果不行，是不是这需求还要下掉？

陈西钺 01:10:45
其实我觉得我们分步讨论吧，我们刚刚说的是第一个任务，就是 OCR 已既定的任务，这些解析有没有问题？就是我们端侧都，就是端侧模型都精调过这些云端解析有没有问题？比如睡觉的解析有没有问题？打电话解析有没有问题？就比如说静态adviser，静态 adviser 他可能要去，有一些他的执行可能是他，比如说用户哭了，他要怎么样？用户打电话或者怎么样？他的基于这些事件，他可能会有一些推理的诉求，就满足这些条件，他要去做推理嘛，对吧？那这些解析有没有问题？

于庆磊 01:11:04
睡觉解析指什么？怎么解析？你上来的是什么数据？回去的是。

于庆磊 01:11:29
蒋文说这个是啥意思？

陈西钺 01:11:32
蒋文说的是我。

蒋文 01:11:32
睡觉和打电话，我们不是，这个按理来说现在是有特定的字段的，睡觉的状态和打电话的状态。哭和没哭，它是没有特定的字段的，一个caption。如果我们，对。

于庆磊 01:11:46
就模型的输出，是吗？

陈西钺 01:11:48
绝大多数的动作它是没有字段输出是或否的，它都是直接是在一个自然语言的描述，当前用户斜靠着枕头在玩手机，类似于这样。你大多数都是这样，你这个云端能不能解析？我不认为这是一个很难的事情啊。对啊。

于庆磊 01:12:05
这种云端能解析啊，如果你输出的是纯自然文本。

张荣 01:12:09
嗯，我插一个问题啊，常识任务这一块有对应的模块，在需求清单里面有对应的模块，对应的产品在跟吗？会有对应的评审吗？嗯，评审了就，还没到详评，是吗？

于庆磊 01:12:22
晓伟吧，评购，但还没进入到，你说。评审应该结束了，应该到优先级PK， PK 完了会做技术方案，对。

陈西钺 01:12:23
昨天已经评审过了，东杰。

张荣 01:12:37
哦哦，嗯，因为我想提这个问题，是想说现在聊的这一块，晓伟现在好像也不在线上，咱这聊似乎没什么意义吧？是不是得带上他再单独拉会一起聊？

于庆磊 01:12:52
我不知道他有没有诉求啊，这块反正我大概知道后面的链路大概是什么样，先伟的诉求我是比较清晰的，对。

陈西钺 01:13:05
对，我觉得云端是避免不了，会有一些损耗，因为端侧它的，你说。

张荣 01:13:07
走吧，吃饭去。

于庆磊 01:13:09
OK，所以我再理解一下，徐燃，就是端触发器，假设这个端触发器有了，也没有办法通过 VLM 直接输出某一个条件是否达成，对吧？

张荣 01:13:15
能不卷吗？

陈西钺 01:13:21
除非端侧它能去做这个事件的判断吗？

于庆磊 01:13:25
OK。诶，这个刚才是哪位产品同学？我记得要评端触发器，端上有这个能力吗？或者。

张荣 01:13:31
端侧触发器是在 818 的节点是，泽民那边要去做这块的需求评估，还没有评审，据说是下周四。对，是的。那没关系，我觉得这条你们也可以在内部再反馈一下，也给产品同学内部也反馈一下，因为在会在这的话肯定是没法聊。泽民，这个问题你要不带回去跟嘉锋再对一下吧，在这似乎没法聊。

于庆磊 01:13:39
818 的节点吗？ 818 的节点那来不及啊。

于庆磊 01:13:49
那我们是不是就认为？那我们是不是就认为 0804 之前没有断触发器？

王泽民 01:14:00
我跟之前跟嘉锋聊过，嘉锋说就是端侧触发器，它并不是 P0 级的需求，而且现在 P0 级的需求是先把云端触发器这一块先搞定。

张荣 01:14:07
嗯，没有，这个会的核心本身就只是聊这条紫线，因为大家对整个链路产生问题，提出了这些问题。我觉得，是的，我觉得如果这样子的话呢，刚才，比如刚才提到的一点，那个下午会有 context 给的那条需求，也就是这条黑线的，是要去确认。我想在这个会上再次确认一下，那个土黄色的线需不需要也确认完才能评估紫色的这条线？红色的这条线是不是也需要确认完才能评估紫色这条线的需求？还有绿色，如果都依赖的话。红色线也需要，是吧？是刚才谁来回答我？那红色需要需求线产品是谁啊？那泽民你你也需要把这条线确认清楚，看什么时候确认清楚，来跟丁彬他们对前面那条子线的依赖。然后黄色这条黄色这条是仁杰，对吧？还是也是泽民？黄色和红色都是你这，对吧？你那就是黑特，好的。那这些需求是已经确认好了，对于云端的，对于紫色线的依赖已经确认了吗？那这块是什么时候？是 P0 的还是 P1 的？黄色和红色的线。

于庆磊 01:14:12
我们有其他的项目同学在吗？这东西有，嗯。是。对，听起来这个子线后面有很多需求都依赖这个前面的明确点。

刘杨 01:14:53
是啊是啊，对呀，是我，泽民。

刘杨 01:15:20
发界的都是泽民，这里面跟人家没关系吧？

吴仁杰 01:15:23
对我，对，我这边是黑线。

王泽民 01:15:29
整个云端触发器都是我这块。

王泽民 01:15:38
目前还没有呢。

王泽民 01:15:48
这块应该是 P0 吧，这块之前没有跟嘉锋对过。

张荣 01:15:55
嗯，要不先对齐一下吧？你按照现在这个状态，我觉得需求评审无法推进。就是紫色这条线的需求评审是无法推进的一个状态。如果那个啥的话，我觉得不行就看看是不是需要单独拉一个会，先把这些优先级先理顺了。

刘正伟 01:16:21
丁彬，我有个比较重要的事情想确认一下，就是 VLM 输出的动态查询的数据是什么样的？刚刚那个表有静态的示例，但是没有动态的示例。对。

丁彬 01:16:32
动态的，就这个是吧？这个还得请心悦再回答一下。

陈西钺 01:16:42
周志伟，你说的是 OCR 任务里的动态的，还是是 VQA 啊？周志伟，你问的是哪一个？ VQA 是吧？ VQA 就是就这样。不一样， VQA 是单独的，它不跟任何其他任务绑在一起，它就是一个单独的任务。就前面那个 Always on 任务，它可能是好多个，就多个任务可能拼在一起， VQA 是单独的，它就是云端下发一个固定的SP，拼上那个query，就直接给到，那个端侧， VLM 去执行，执行然后把回调给到工具。 K 是什么意思啊？我不明白什么是 key value。

刘正伟 01:16:42
你切的第一个 table 呢？你切。内 QA 吧。VQA，这俩理论上应该是一样的，结构是一样的吧。

丁彬 01:16:47
第几行？

刘正伟 01:17:08
那两个都说一下。

刘正伟 01:17:25
那它的 key 什么？ value 可以是它的自然语言描述，对吧？那它的 key 是什么？你输出的是个json， key value。丁彬你切的，丁彬你切的第一个table，不，你切的第一个table。对对。这个示例就是，比如说这个位置就是key，不加后方就是value。

丁彬 01:17:41
应该是这个，可能是这个，我理解是这个是key。这个是吧？嗯，是key。

陈西钺 01:17:56
它没有 key 啊，因为它就是一个单独的任务，它不需要有 key 啊。

刘正伟 01:18:01
那没有 key 就完了呀，超然，这玩意怎么存？如果他识别两小时，总共往你 context 里面发了 200 个，那 context 全毁了。被 QA 和报备上。

向超然 01:18:12
你说是那个 VQA 的，是吗？对啊，这就是我刚才说的问题啊。

陈西钺 01:18:18
Always on 可以有 key 啊， Always on 可以有 key 啊，因为 Always on 它可能是多任务，多任务你任务名称可以作为一个主题啊，就是没问题。但是 VQA 它就是单任务呀，做任务标识。我们有什么办法可以区分？

刘正伟 01:18:28
哪来的任务名称呀？没有这个任务名称呀，刚刚聊的就一个SP。

向超然 01:18:37
我刚开始会上就说这个东西可能对不上，但对不上肯定得走 VQA 那条消费链路来看呢，得看模型怎么支持这个。

张荣 01:18:48
所以我们是不是可以收一下？现在这个会，我理解结论就是评审不通过，评审不通过也就是依赖于下游的消费链路，刚才那张表上面的黑色的、土黄色和红色的三条线，确认好需求才能往前去聊，对吗？

向超然 01:19:06
我觉得挨个评吧，刚才其实已经达成一些共识了。黑色做完就黑色先把黑色这条链路给搭起来嘛，对吧？你黄色评完了，如果能复用能复用那条蓝的，那就用那就用那条蓝的，用不了就再想办法搭，需要康泰就拉我去评呗。

丁彬 01:19:14
对，先把这个做一个确认。

张荣 01:19:17
可以啊。

丁彬 01:19:26
其实是不是就这两条黄色的会比较存疑一点，剩下的其实大概率都是可以的，需要你们确认一下嘛，是吧？好。是，那你看这个西钺，VQA，还有这个要不要单独再拉去聊一下呢？

向超然 01:19:34
刚才聊下来，我感觉是这个样子，要不就 VQA 那边单独再拉个会，这个会我觉得有点发散了，而且也这个点了。

张荣 01:19:43
是的。

陈西钺 01:19:51
我觉得不需要拉会，需求评审已经评完了，我们现在是在等技术评审，技术给我们回复到底走什么项。

刘正伟 01:19:57
做思远，昨天那个是，有评审是有是有待办项没做的，因为昨天那个会没有 VM 的同学参加，没有 VM 算法同学参加，我不确定当时 VM 输出的是什么，现在聊下来不是有，端侧的项目同学不确定是谁，就刚刚我不是问了吗？ VQA 这个输出，如果说不对， VQA 这个是有链路问题，没有输出问题，V， alwayson 有输出问题。

陈西钺 01:20:07
你说的 VLM 同学是指什么同学？是指蒋文没参加吗？

陈西钺 01:20:32
要不这样，正伟你应该都在两个群里面， VQA 有到底什么问题需要产品明确，就在群里问嘛，需要语音我们就语音聊一下，动态任务有什么问题就在晓伟的群里直接问啊。

刘正伟 01:20:43
对，好。

丁彬 01:20:55
对对，说一下。

张荣 01:20:56
我们收一下吧，这个会是有点超时了。针对。

于庆磊 01:21:00
诶，我要给兰若解释一下那个问题吗？兰若问动态 advisor 本身有没有考虑加推理模型？是只有 VLM 引入推理成本变高吗？动态 advisor 本身现在是意图做的，后面可能要拿回来，有没有模型呢？它本身是有模型的，但后续有没有模型，这个还待定。

于庆磊 01:21:16
大概率是有的，是不是 VLM 这边引入了推理成本变高？目前看是的，因为 VLM 没有办法做一些条件判断，比如说是不是哭了，它只能描述孩子脸上在笑，孩子脸上有泪有眼泪，它判断不了，所以只能无脑地通过某个链路传到某个位置，我们这边也通过一个定时任务，无脑地去检索这个自然语言的描述是不是和哭了最终match。

于庆磊 01:21:41
所以造成了很大的模型推理消耗，其他的都是标签，其他的指的是什么呢？别，动态的 advisor 这里面大概有几个啊？ director 可能会推出来定时任务，比如说每两分钟告诉我一下今天的什么比分，OK，这是没问题的。然后还有条件的，就是比如说车内温度超过 28 度告诉我，那我们的 trigger 其实就能判断这个东西是 29 度，因为通过端中台上报的类似于这种东西。对。理论来说，端里端的宝宝哭了没有？理论来说也应该是一个条件判断，就宝宝笑的时候你就不用做什么动作，哭了，就直接告诉哭了就好。但现在没有办法做这个判断，所以只能通过。定时无脑轮询这种方式一直往上上报。

张兰若 01:22:08
明白，因为昨天我听。

张兰若 01:22:25
对，我记得昨天晓伟评审的时候说了一个，就是生成一个动态 adv 的时候，他还有一个类似定时器嘛，他当时说的时候可能是 30 秒一个轮询，相当于这个 30 秒就是给 VLM 上报的这些信息的一个轮询频率嘛。但你的轮询频率不会是我们的 3 秒、 5 秒。

于庆磊 01:22:40
对，但我刚才举个例子，你比如说你每次上传，不想上传一个，但是两小时之内告诉我，只要宝宝哭了，你就告诉我，我们做了两小时监测，做了比如说每 30 秒录一次，whatever，这里面宝宝都没哭，那这都是无效的消耗。理论上来说，他只要告诉我哭了的时候，我触发这个就行了，不用两小时之内一直在去查询这个东西。我觉得能不能给方舟的提个需求呢？就让他们给一些条件性的判断，给一些结论。

张兰若 01:23:10
这个条件性判断要做，可能也是后层包，后面链路包一个，因为方舟那边它的处理每一次就 5 秒钟， 5 秒钟不带任何的视觉类信息的上下文，所以它就是根据当前这 5 秒推荐，推出来当前这 5 秒的一个描述信息，它不是一个。

于庆磊 01:23:26
就我们不可以给他任务吗？就告诉他，你看一下是不是哭了。

丁彬 01:23:27
这样子，不好意思啊，这个点我们可以要不小范围的聊一聊吧，回头也可以，包括可以组织方舟同一块来聊一聊都行。我们要不先收一下吧，哈哈，有好多同学都在线上。

于庆磊 01:23:40
OK，收一下可以啊，但是我其实现在还有一个问题，就是我的动态 advisor 或者任务管理的模块有这么多前置依赖，大概什么时候有结论？因为我现在感觉我没有办法做技术方案设计。就你这个链路数据传到哪我都不知道。

丁彬 01:23:52
对这边有依赖吗？我们这边VRL。比如说我们现在刚才说往这块去传，往上去走，这个等于没敲定嘛，你等于依赖于这块，是吧？这个是不是等超然确认一下我们的这，超然刚才说应该是周一能确认嘛，是吧？周一能把这个表格做一个反馈嘛。

于庆磊 01:24:06
对，还有这个红线里面，我知道，就大概什么时间？我都不知道，谁能给一个大概的信息吗？因为也有项目跟产品在催这个需求。

张荣 01:24:21
我提问，那个超然认可这个结论吗？我理解刚才是说的应该是静态advisor，动态 advisor 给 context 提需求， context 这边去确认能不能满足，能满足直接用，不能满足再给 VLM 提需求，对吧？对，你直接投这条线吧。

向超然 01:24:33
我只管黑色那条线，刚才庆磊说的应该是另一条线，动态的 Wise 那条。

丁彬 01:24:38
现在说的是哪条线？黄色的是吧？动静态的 weather 的。我可不可以理解为，就是我要传哪些依赖于端状态？是不是这样子的？或者说还有没有其他的路是会到我这，依赖于比如说 ai- service 的？

于庆磊 01:24:42
黑色这条线也有，端的触发器也有。

于庆磊 01:24:52
那端上菜啥时候行？

向超然 01:24:59
不，我觉得是这样，我先把黑线给定下来，定下来了以后，相当于你的紫线、蓝线、黑线这条线是通的。然后黄线去评估能不能复用蓝色这条线，不行，OK，拉会想办法，我们怎么去搭个新链路，或者怎么样去解决。

张荣 01:24:59
登记。

丁彬 01:25:06
对，啊啊。

丁彬 01:25:16
啊，那我觉得挺清晰的。

于庆磊 01:25:18
那可以啊，没问题。但时间呢？或者说项目跟产品这边明确一下，这些前置依赖没搞定的话，就先不要催其他需求的排期了。

张荣 01:25:27
对应模块的跟对应模块反馈这个依赖吧，现在其他模块的项目不在这。

丁彬 01:25:35
紫，紫色。

于庆磊 01:25:39
是说我下去找晓伟，跟他同步一下这个信息，是吧？OK。

张荣 01:25:43
对对对，跟多个对应模块都反馈一下有这个依赖吧，因为这个线本身只约的是紫色线，大家报也确实拉了很多同学一起进来支持，所以后面是没有确认的。我会反馈的，杰哥。

丁彬 01:25:56
行，我大家能看到我打的这个吧？没问题吧？超然确认是黑线，黑线确认和紫色、蓝色确认啊。

张荣 01:26:09
所以，所以我们可以刚回到刚才那个图啊，我觉得其实大家说的已经很清楚，但是这个描述也在这，然后大家可以看一下是不一致的，就是总之现在的情况就是黄色和红色的线都依赖端状态，云端端状态这一块的一个上报，这块是在仁杰这，然后刚才超然和仁杰都提到的这块会先打通黑色那条线，所以这块是这样的，因为现在这是并列关系，所以这是要给 context 提需求， context 需需求依赖紫色和蓝色这两条线，或者依赖紫色这条蓝色这条线，然后这条线的话呢，我不知道有没有有没有产品啊，那边有没有项目，这块好像是韩杰和。仁杰的也需要同步过去，这条线又依赖紫色这条线，是这样一个依赖关系。所以现在这样一整条来看的话，先打开打通的是黑色，其他的模块的话，我也会跟对应项目反馈有这个前置依赖，让大家往前去追溯。也辛苦在会的各位开发同学、产品同学，也跟各个业务相关的同学反馈一下依赖。

丁彬 01:27:08
嗯，荣杰，我记你这个说一下，第一个就是刚才你也说了，第二条应该是评审通过了，刚才大家对这个策略哈，没什么异议。第三条呢，触发器触发端状态，我们说意图要能把这个给到我们的 ai- service，这个应该是刚才也没怎么讨论，也发散开来了，我理解其实我们如果把这个也是第一条A，如果聊得差不多的话，其实这个也就自然而然就解开了。对。个跟。

张荣 01:27:39
这条衍哥跟，衍哥还在吗？衍哥跟那个斯华还在吗？你们俩看一看这块是不是？第三条的记录是不是对的？是一，有这个一，嗯，好的。

Walter 01:27:50
对的，需要后面的聊清楚的，对，需要后面聊清楚的。基本上做都能做，就看哪个怎么做比较合适一点。

丁彬 01:27:55
嗯，对对，行，那就 A 确认完了以后，咱们这个就得聊出来了啊。

张荣 01:28:03
嗯，好的，看大家还有没有要补充的？

丁彬 01:28:10
那行吧。这个刚才说的时间是周一是吧？我记得是周一下班前，啊，行，没事就周一吧，好，好嘞，行，那荣姐你看呢？

向超然 01:28:16
周一下班前。

张荣 01:28:31
大家还有要讨论的吗？如果没有，那我们今天就到这了，谢谢大家，好，拜拜。

丁彬 01:28:36
好嘞，拜拜。

