2026年7月6日 上午 10:59
30分钟 49秒
关键词
触发器 链路 模块 静态 闭环 定位 透传 导航 虚拟 系统预设 数据中心 预设条件 模型输出 导航状态 开关条件 需求源头 
文字记录
丁彬 00:19
诶，哈喽，泽民，能听到吗？

丁彬 00:32
哈喽，可以可以可以，好好，我跟你先同步一下，那天咱不是下午评审完了以后，不是锁定了，我们上传的数据是这个嘛，这三个任务，除了第 10 行和第 13 行外，数据不是原包尚存嘛，是周六下午咱们一块评审那个谁的时候，一块得到了一个结论。下午 2 点那会你没上，是吧？ Context 那个会。你不在那个会上啊。

王泽民 00:33
哎，可以听到我说话吗？

王泽民 00:57
什么？我好像不在下午那个会我好像不在。没拉我吧？没拉我。

丁彬 01:20
赛力斯 Context 需求评审，仁杰组织的。哦，哦，没事没事，那也问题不大。其实就是仁杰讲了一下 Context 需要什么样的模块，借着这个事情，我们就聊了一下，我们该上传什么，咱们这张图里头，咱不是一直聊着该怎么上传嘛，一直没聊定嘛，借他那个会就聊定了，聊定了以后聊的是啥呢？上传，这个里头，我们这个原始输出嘛，模型模型一股脑吐出来这个原始输，就把这个传上去就行了，就传这三个，先传这三个。从第三行到第十五行，传这三。

王泽民 01:23
没有拉我。

王泽民 01:59
不是，这个是原始的是，还是我们之前聊的传描述，是吗？只传开播群，是吗？

丁彬 02:08
他这个是这样子，他的原始输出既有标签有描述，混到一起了。现在聊的就是不解析了，原来你记不记我这还有个表，我其实把那个表给隐藏了，就我隐藏的一个表在这边是有一个解析的一个结果，现在不解析了。正常情况下你调模型啊。哦，你这样子啊，你可以跟我思路来一下哈。我们现在有三个任务，叫舱内奥维造低频、舱内奥维造高频、舱外奥维造，就这三个任务。这三个任务的结果呢，就是我们直接模型输出什么就给他什么，不做任何的解析。他们上云了以后，自己去做解析就可以了。嗯，对， context 那边。嗯，不需要，对。

王泽民 02:14
什么意思？

王泽民 02:27
解析结果我忘了。

王泽民 02:48
谁做解析？ context 吗？仁杰那边他自己做解析，是吧？那不需要我做解析的，是吧？我们之前聊的链路是我做解析，比如说你打开那个整体描述里边，比如说当前有人说我要看，刚才那个表呢？对，你点开第一个模型输出，第一块舱内的模型输出。对，下边不是说第一块整体描述那一块，就是舱内什么主驾什么什么情绪为情绪平稳无波动，就是如果说当前有一个人，你帮我持续的看着他情绪有没有哭泣啊，或者有没有微笑，如果说有微笑的话，就告诉我这种的。我之前我得从你的这段话里边去解析出来，他当天有没有情绪库啊，或者是魏苗这种，是吧？云端触发器吗？没有仓内的。

丁彬 03:10
刚才这个表是吗？

丁彬 03:19
这个是不是？

丁彬 03:27
对。

丁彬 03:46
你之前理解的是不是指的是仓内的那个触发器啊？现，可能没聊到云端触发器啊，因为你仓内触发器肯定是不涉及的，至于云端触发器涉不涉及到这块，我不是很确定。说错了，端侧触发器，端侧触发器。

王泽民 03:59
仓内，仓，怎么又来了个仓内触发器？仓内触发器是从哪来？啊，不是，你现在不是这条链路是直接是从，你。

丁彬 04:15
这个嘛，就原来咱链路不是这样子的嘛，你这边触发器调用完了，我把结果给数据中心，数据中心传上去，传上去了以后在后级它各用各的，你云端触发器可能监听，这个后面还没有什么大的变化的。我们只是只传这块。

王泽民 04:25
对，对，不是，就现在，就现在我触发你，可能你仓内的，比如说刚才那个看，拿一个 case 来说，就是我看它有没有微笑。当前这现在的链路不是说是，如果说我现在有用户下了这个需求流，然后我去触发你的开关，我看这个开关是否有没有开，是吧？仓内的。不是，你先回到那个链路图，我不是现在，我需要判断的是你的左边的仓内的仓内的 Alwayson 是否打开吗？是吧？打开后如果说是他现在让你，就拿那个 case 来说，我现在我需要观察你的情绪是否是微笑的，对吧？然后我要把任务下发到给你，我要端侧端侧触发器下发下发给你，是吧？然后你，我任务从云端来的。

丁彬 04:50
是拼 SP 那个事，是吧？

丁彬 05:06
对，啊，对，嗯。

丁彬 05:21
那你的任务从哪来的呢？这个路先就剔除了，先不考虑，就在这里头就先不考虑嘛。这属于这个的动态结果查询嘛。其实你刚才说这个人有没有微笑嘛，他属于我的动态结果查询。这你看这个里都写了，就我们此次上传先把 10 行和 13 行排除在外，除了这两行以外的剩下的传，这两行还要再聊一下。

王泽民 05:31
诶，不是，那，嗯？我，对。

王泽民 05:55
那 SP 这块链路是现在是先不做的，是 804 先不上，是吗？

丁彬 06:02
倒也没说不上，就这东西大家觉得没聊清，然后拆开了，就不要一块阻塞的，他的意思是。现在就回到了，原来是咱们这种链路嘛，你触发了，把结果给service。哎对，我跟你说啊，对对，我跟你讲下背景嘛，就周二晚上我，周二下午那个会基本上确定了上传什么样的大家达成一致了，就是我刚才说的那三个，就这个。紧接着董均就约了个会，他觉得这个调用关系可能有点问题，应该谁触发结果返回谁，谁在负责。这个我们就紧急讨论了一下，周日不是没打扰你嘛，就想着周一过来跟你沟通一下，就这个事。我们讲一下变更，刚才不是，是你触发器触发完了以后，哎，你是在这。不好意思啊，我稍等我要换个地啊。这也有人，是吧？行。

王泽民 06:07
对对，我知道，我现在一期应该先做的是支持你什么呀？

王泽民 06:19
那你先把下边这条线删了，省得我先删一下，先把下边这条线删一下，省得误导我。

丁彬 07:15
稍等我一下，我找个地。

丁彬 07:39
现在能看到我共享的窗口吧？对，是的，对，就原来的是让你来触发，结果呢，返回给，结果呢，是让他再返回给那个服务中心嘛，现在是希望。我们现在传的这些东西哈，就刚才说要传的这些东西，这三个没有query，这三个都是你直接把开关打开就行了。你看舱内， always on，低高频，这个不就是，这都是周期性的，只要把开关一开就行了。哦，这个开的逻辑我也在这也写了。我会把这整理上来，由端侧触发器负责这几类任务，这三个任务的开关。比如说舱外Awake，就上电的时候你就开开，下电时候就关了就可以了。动静态的呢，是满足这两个条件，第一个是系统在上电，第二个是设置中的Awake，这个 button 是开的，都满足了才能开。如果关的话，就满足任一个条件就可以关，比如下电或者设设置中这个关掉了以后就关掉就可以了。这就是开关条件，就是对。

王泽民 07:45
哎呀，截个图吗？是吧？嗯，可以。

王泽民 08:02
我先聊一下，我的 query 是从哪来的呀？

王泽民 08:23
我总得知道我什么时候需要去开吧？

王泽民 08:44
对。

王泽民 09:03
我只需要判断它是否上电，第一块是我只，第一块是舱内的，我只需要判断它是否上电，如果上电的话，我把OA，舱位的OA， OA 上也开了。如果是舱内的话，我判断是两个条件，开的话，我判断两个条件，第一块是是否上电，第二块是它的 button 是否开了，这是两个条件，对吧？关的话就是任意一个条件，系统下电或者是 button 关了，我就判断为它可以去关的舱内的，对吧？对，那可以，这块聊清楚。

丁彬 09:15
对，是的。

丁彬 09:26
对。

丁彬 09:34
对对对，是的。上面那个开它是一个并的关系，底下那个关它是个或的关系。开就是这两个条件必须同时满足，才能开干。我说仓内 allvzone 那个。对对对，嗯，这个，对对对，这个逻辑就清晰了，是吧？就你还是负责来开关我们这两个allvzone。对，那治宇还有没有别的触发？咱们就 case by case 再谈，就先不跟这个混的里头了，这就是这三个allvzone，我们现在就谈这三个就行。

王泽民 09:45
上边那个开，治病的。那不是你就一个条件，不是就系统上电嘛。上电也是并的，对，我知道。下边是关是或，然后开是并嘛。嗯嗯嗯，这个没有问题。嗯，我来负责处罚你。

王泽民 10:20
Always on 的开关，这个可以，嗯。

丁彬 10:21
对对对，然后原来不是这样子嘛，是这条链路嘛，你开完了以后，结果给 AI service，但这个不太合理的原因是 AI box 它这逻辑都是谁调用我把结果返回给谁。赛力斯这边全是这样子的，架构就想统一一下，所以就把这个接口改成了这样子，你开关就相当于你调用嘛，对吧？我还把结果返回给你，你把结果给到 AI service。

王泽民 10:50
比如说我看一下，如果说是，能拿一个 case 举例子吗？

丁彬 10:57
还是仓外 always on 吧。系统商店你开开，你订阅，它这块有一个topic，你一订阅，它就周期性地把结果给你，你拿到结果，你就都推给 AI service 就行了， AI service 就只。

王泽民 11:11
诶，你点开刚才那个窗外的，我看一下有没有什么case，我们可以针对 case 聊呗。窗外的。

丁彬 11:18
它没啥case，你都不用管这里头是啥，你就同包给就行了，对你来说都不用管里头是啥。对，不解析了，对对对，整包透传，所以就更简单一些了。然后你看我其实这也写了，模型原始输出包直接上传，数据中心拿到这包以后，它也是透传。之前是这样子，之前是你触发完了以后哈，我要求，VLM，理论上 VLM 还会给你，但是我要求它给到 AI Service，这就是大家在扯的一个点。第二个点是我希望有个人能把我们刚才说的包里头那些东西拆开，拆成一个一个的给到云端端状态，我当时是这么想的，最后昨天一聊以后，云端端状态他说算了，你不用拆了，你直接全包给我，我后面再组织吧，所以就给上去以后，他后面再去做组织了，所以这里大家都可以透传了，透传了以后任务量都比较小了，我们就把这个调用关系明确，就谁调用就给谁，谁再负责走下一步，而不是说是触发器调用把结果给service，这个就不太符合 AI Box 那个设计逻辑了。

王泽民 11:25
我不用去解析，是吗？我直接拿到拿到什么东西，我给他给消费去传什么东西就可以了，是吧？

王泽民 11:46
那之前诶，那之前那个链路有什么问题啊？就是直接从你 VLM 给到的service，对，你给到service。

丁彬 12:38
就这个意思，对。你再给数据中心，对，数据中心，你给的数据中心，对对对，你给到他就认为他已经给到端状态了，就他们之间的事情就不跟咱们也没什么关系了。其实赛力斯这边逻辑跟你很像，也是他调用结果给他，你调用结果给你，你们互相隔离。对，就模型给你啥你就给啥，它是一串字符串，你不需要解析里面的东西了。其实还挺简单的，而且逻辑也比较通畅了，现在这也不存在意图跟那个谁掰扯的问题了，只要你这块能承接，大家就都非常清晰了。行，大概就是这样的，然后我们可能下午约上赵衍，还有那个谁，我们小范围再共识一下，没问题我们就，其实那几人共识了也就 OK 了，我们就这个事就可以。我把，我看能不能让蓉姐呼上来，我跟她同步一下这个事情啊。

王泽民 12:38
我调你，你把结果给到我，结果给到我以后，我全量的给到端状态。这个其实是一个虚拟的，这个数据中心是个虚拟的，对吧？啊啊啊，我让那。

王泽民 13:08
我给他的是原始的文本，是吧？行行行，可以。

王泽民 13:41
拉上赵衍，然后拉上汪帅，最主要是他们两个吧。

王泽民 14:10
诶，他之前聊的什么，汪帅聊的有一些什么异常处理的怎么处理？

丁彬 14:20
什么？啊不用不用，没事，我先跟你说一下，我跟泽民已经对齐了，咱们新的这套业务链路已经对齐了，我们可以约那个赵衍和汪帅沟通一下，共识一下，如果没问题就 OK 了。

张荣 14:20
需要我那啥吗？刚才在另外一个会上。

张荣 14:40
我这么来说啊，你俩刚才聊的应该都是属于系统预设任务，这里面包含两部分，第一部分是你这来自于 context 在周日，周六评审的需求的三个模块，舱内 OS on，舱外，舱内 OS on 的进动态和舱外 OS on 三个三个场景。那泽民这边应该还有来自于嘉锋的需求，对预设的需求，比如说充电管家的充电口。

丁彬 14:58
对，就这三个。

张荣 15:10
这个呢？需要给他列出来吗？没问题没问题，曾敏，我觉得没问题，但是我是想说的点在于什么样的？现在如果只从这几个角度来说的话，跟汪帅他们去聊这个的实施，他们对于端侧 VLM 的定位可能还是会有一些不一样的地方，或者说我不叫定位是很清楚的，就是这个东西到底该不该走端侧VLM？那把该不该走端侧触发器？我觉得他可能会，会不会提出一些问题？当然我们可以先约他，在我们现在已经知道的一些，你们认为在未来会存在给端侧触发器的这个需求，比如说充电管家那个充电口，比如说 AI 灯语这样的。

丁彬 15:11
那个我觉得再聊吧，先不列吧，我们这次先保证这三个能上。对。

王泽民 15:13
坤，荣杰，我们一个一个聊吧，要不我们别，就是拉，一次性拉这么。

张荣 15:54
就算现在聊不清楚，是不可以聊？可以先识别出来有哪些，到时候先跟开发先知道有这些信息，然后我觉得在他们综合考虑这个方案的时候，是要去考虑这个方案的合理性。同时就是我刚才跟泽民聊的一个点啊，就是理论上他应该还有一些系统的一些预设的一些需求，但是现在没有看到需求方跟泽民去聊，不知道是要做啥。那这种情况我们只能先把这个空位给他占好，明确的对端侧触发器的定位先给找起来。因为我刚才在也在翻历史的群里面，我就只找到一个，当时有一个系统预设条件的任务，云端侧自闭环的实现方案，是佳杰那边，施佳杰拉的那个。

张荣 16:41
群，但是我看了一下这里面有似乎，我那个会我没参加，但是我看这里面似乎有抛出了两类事情，一类其实就是刚才说的director，不对，这个用户抵达充电桩的，要给出那个充电管家的这样一个提示。另外似乎还有跟豆包语音主链路是不是有一些像 TTS 相关的一个链路，相当于有两个链路，也就是说是不是在端侧触发器这，还有一条是非 VLM 的需求，是跟 TTS 的交互需求，怎么样？

王泽民 17:17
是有的， TTS 我不知道，它是有任务中心，都是跟任务中心有一些链路的。

张荣 17:23
嗯，那我觉得这些是不是你会在你的需求端侧闭环的那个需求里面，先把这些先一起给列上，咱拉上那个汪帅一起聊一下。哎，哦，你不对，这现在投的应该是丁彬投的那个视觉的，你那那个需求要不要再看一下？是不是你丰富一下？你的需求文档在吗？你方便投个屏吗？

王泽民 17:38
对。可以啊，那是一起聊，是吗？稍等一下，我找一下需求。

张荣 18:05
因为只有本来生成的一个任务。也就是说你这个更新策略是说有可能用户浪费。

张荣 18:24
对，然后我这个我刚才讲过，我就能想到。可以了。

王泽民 18:26
诶，可以看到我的屏幕不？之前定位的端侧触发器其实是没有 always on 那条链路的，可能就是很简单的视觉状态写入写入端侧信号库以后，下边端侧触发器，做一些规则匹配或者是优先级的标记。那现在的话，其实任务中心，其实那个任务管理就在丁彬那边去做管理的嘛，就不用端侧触发器去做任务任务管理了，他只需要去判断是否是 VLM 相关的一些业务，就可以了。其实这个图现在的话有问题，这是第一块，第二块的话系统预设条件的话，我大概之前捋了一下，比如说他是有一些。形成的导航，形成异常提醒，他需要的条件可能是，但是现在这个条件我没有去跟谁，跟嘉锋他们去对去，可能就大概是两块吧，一块是导航状态，它是否是在导航状态下，第二块的话剩余距离，这个可能跟端侧的地理围栏有关系的，上之前上一次我们聊过的地理围栏的事情，

丁彬 18:29
可以可以。

张荣 18:53
这实际上我会。

张荣 18:58
其实。

张荣 19:39
这这些都有优先级吗？是打算啥时候做呀？听起来他是个屁，这是个待定的，我看起来。

王泽民 19:44
我理解地理围栏，这个充电口可能是现在跟丁彬聊的这个，这些什么熟路 Plus 啊，这些东西他都不是特别着急的，我上次跟丁彬聊的时候，丁彬讲的他都不是特别着急。

张荣 20:01
还有一个是。他只开冰淇淋。你像这，这个应该是一个信息收集表，现在看起来是有，就看到有充电桩充电口这一事，但是那个舱内 always on 那些好像没有放进来，对吧？应该之前是不是没给你提？

王泽民 20:07
这个应该是p0，对，这些其实都是系统预设条件的。

王泽民 20:24
舱内的有这个吗？迎宾空间这个吗？是吧？

丁彬 20:29
舱内凹尾舱应该跟泽民这边没有关系，感觉。

张荣 20:34
不对啊，舱内舱外 always on 不是系统要打开一个开关嘛，这个开关要怎么给到泽民，泽民才能去触发呀？我的意思说这些也应该是在泽民的整个需求汇总的表里面，因为我在想，好的，天气路况我看到看到有，但是这里面似乎是会有一些有争议。可能会有争议吧。

丁彬 20:40
啊，刚才聊了一下，这个刚才沟通了，嗯。对，刚聊的，他后面加一下吧，才说完，哈哈，

王泽民 20:42
那刚才聊了。

王泽民 21:02
对，这个可能是迎宾空间，可能是舱内的关于，但是这个迎宾空间的话，可能和舱内的。是吗？可以，行，那我把这条就先。

丁彬 21:12
迎宾空间应该是赛力斯自闭环的，迎宾是他自闭环的。

张荣 21:22
是的，所以。我就认为。

丁彬 21:26
预设条件我现在拆解到可能也就两个，一个是开充电口盖，另外一个就是天气路况湿雪天雨天保护那个。你可以过一遍，我再看一遍，稍微有点，我看我屏幕能不能。好多了。

王泽民 21:37
那其他的什么 AI 展销语啊，这种东西还有有眼力。

张荣 21:47
说白了就是现在这个泽民这的需求都是他自主收集到的这些，都没有需求方跟他对。

丁彬 21:56
没跟他导过，是吧？都是收集的。我行程导航异常提醒，我不知道，这个我不知道。充电口，充电口是，应该是的，是你系统预设任务。对，对。诶，对，让他识别一下，就谁导入导给谁了，我们现在老是我们最底层在这往上溯源，挺难的。

王泽民 21:58
对。

张荣 22:02
没事，不知道的先空着。泽民，我觉得不如加一条需求来源的产品的owner，没有提过产品 owner 不清楚的，就让他们白扯清楚。你刚好产品内部我理解应该也有群员这样去提这些东西，自个先讲清楚。对呀，是的是的，别跟他们去折腾那些，咱咱回来这一块。那个泽民是所有这种供应商，就比如说充电口这种，就是赛力斯这种需要系统预设的需求的源头都在你这了，对吧？比如这条，那你就写你自己，你的 A 模块提给你的 B 模块，你的需求模块提给你的端状态模块，再提到了丁彬的 VLM 模块和上传模块。

王泽民 22:12
可以呀。

王泽民 22:42
对对。

丁彬 22:55
诶，我想问一下泽民，你能确定这个就是你这个系统端侧任务要承接的功能吗？比如说充电口盖这个，你能确定就是你这个端侧任务要承接的功能吗？

王泽民 23:04
什么？

张荣 23:10
不是，泽民现在是两个产品的角色，一个是端侧触发器，一个是这种系统任务的需求源头。这个需求就像赛力斯和我们一定有一方要去沟通这个需求，个，是他在沟通这个源头。不不，不是端侧触发器，泽民在这是端侧触发器之前那个源头。对。行。

丁彬 23:25
对，所以就刚才问的问题就是，对，就问泽民他知不知道，这个是不是他端侧触发器的？也可能不是嘛。我说错了，系统预设任务，对，系统预设任务的，对对对，确认一下这个，因为我了解到都是非官方的消息，传过来的是这个放到系统预设任务里面去，真正可能还得确认一下的啊。

王泽民 23:49
对啊，但是他上一次，是我，他上次跟我聊了。

张荣 23:51
就是泽民，你跟嘉锋再确认一下，系统任务、系统预测任务的 owner 是不是就是你了？如果是你的话就比较明确，那就是了，那就是泽民。为什么呀？

丁彬 24:00
对，是他，但看这个任务是不是放到这个系统预设任务里头了，就这个功能。这个功能当时就被，就没讨论清楚过，有时候说在什么静态的Y，一会说在这的，没有一个具体的确认的，我觉得最好确认。

张荣 24:16
不，静态 advisor 动态 advisor 那是后面的源头，那是要把整个链路来弄的。如果说系统预设任务就是泽民这一块，泽民是需要和后面的那些链路去聊去，它相当于是这个虚拟模块的链路，不是开发模块，它这个链路的模块是需要拉着中间的VLM，要找你要东西，然后除了你之外，是不是还有系统，比如说车控或者或者什么样的，有没有其他的一些模块的，需要拉上对应的模块。

张荣 24:42
如果是确定是 advisor 要求拉着 advisor 去聊，我需要你输出什么东西？需要拿什么信息输入？什么是要把整个链路串起来？我就举个例子。所以这个事也也挺耗时间的，因为是个全新的，所以就在你那了。为啥呀？还有可能不在呀？需要跟谁确认呢？你们拉丁峰来聊聊。

丁彬 24:50
他这个模块跟 advisor 是并列的，没有上下游关系。哈哈，所以他得往更高的溯源。嗯嗯，对对对。

王泽民 24:52
对对。

王泽民 25:05
但是这个一开始它是放在静态 adviser 里边的，现在静态 adviser 那边不接了，他就把这块剥离出来了。对，这个本身是静态的。

丁彬 25:15
就剥离出来，对，我觉得在不在这也得确认一下的。就这个事，对，所以我觉得可能至少得拍一下，确认如果在这，我们就在这了，我们就在这投入精力做。

王泽民 25:29
对，这个得可能得拉着嘉锋聊一下，你比如说这个什么熟路PLUS，这是我收集的吗？可能这个什么优点记者老司机，这种可能就是纯智驾的，纯的汇文去做的，就不是在我的里边的，不是。

张荣 25:34
嗯，对，对对，模型就是这么。

张荣 25:42
我我觉得没事啊，咱们就把比如说系统臆测的任务是不是泽民这个，你们看再找个什么样的，单独再跟。嘉锋拉个语音快速沟通一下，还是在群里面跟他先对齐一下这个信息？我觉得先去对，咱们先看端侧，这块就先看端侧状态，端侧触发器这一块有哪些需求？有没有owner？如果有 owner 明确的，咱就一个聊，是不是要走端侧并触发器？如果是，咱们把它列出来跟技术去对，如果不是，那就把它剔除掉了，我就认为没有这个需求，别别搞了咱一个工具在搞。

丁彬 26:13
诶诶，泽民，这里头对，我能把这些哪些是赛力斯的给你标注出来。就比如说 AI 展销这种的，它就属于是赛力斯的嘛，登云。

王泽民 26:22
哪些赛力斯是？这不都是赛力斯吗？天气路滑不也是，天气路况不是也赛力斯吗？

张荣 26:29
不是不是不是，他的意思是说 AI 展销是由赛力斯来触发我们，就不是我们系统一修任务去做触发，不是。

王泽民 26:39
是吗？

丁彬 26:41
我们现在就比如需求有两种承接方式，一种是赛力斯自己搞定的，那就他们闭环了，比如说展销对对，还有一种呢，是他们想做的功能融入到我们的主链路里头，我们帮他去做了，比如说开充电口盖这种的。所以你跟你相关的其实是指第二种。

王泽民 26:46
就你画的图，上边那条链路，是吧？

丁彬 27:07
那我们收一下吧，那个会马上要开始了， 11 点半还有个会。对，所以荣姐，对。嗯，然后荣姐，就是刚才我跟泽民也对好了嘛，我觉得下午就可以约个小范围的会，就把刚才说我们要上传的动静态的三高伪造那个链路给他推上去了，只要大家一确认没问题的话，其实这个事就可以开始开发了，主要是跟衍哥还有，行，衍哥和帅，汪帅就可以，汪帅是负责触发器，是吧？衍哥呢？行，好，那没问题。 SP 聊不了，现在。对。

张荣 27:12
嗯，行，你们这块列是看一下哪些是已经知道的，把问题抛出去，让各位产品去列，到底还有没有对端侧触发器的需求，如果有，对应的功能是什么？模块是什么？让大家自己填空。

张荣 27:39
可以啊，我可以拉个跟汪帅先对一下。嗯，先先，对，主要拉汪帅吧，先聊清楚对他的定位是什么就行。对，端侧触发器的owner，杨哥是他的加一， SP 我觉得先不聊，你们谁谁提的需求给你俩的，你俩都是一个资源方，资源提供方，找源头，让他们把这些线束从找到需求的源头，然后拉个会跟你们这整个链路的所有产品先聊一下，如果大家聊清楚了，咱拉各个产，各个模块的技术去聊，这个到底是用这个链路还是新建。

王泽民 27:49
端侧触发器的。那荣姐，我们先不聊 SP 那条链路呢？

丁彬 28:20
对，泽民，我给你刚好补充一下，就周二下午，礼拜礼拜六下午 2 点那会你不是没上吗？其中另外一条结论就是，像这种 SP 这种的，是由上游业务方来推动下游来去沟通这件事情，讲清楚逻辑，然后研发判断要走哪条链路，所以在咱们推的这个当天就不包括。对，是的，就应该是由最顶，对对对。

王泽民 28:39
我理解是adviser， adviser 来推我，是吗？不是我去推 adviser 的，是吧？

张荣 28:42
你你就。我我觉得现在的问题啊，现在的问题就是都是这个中间的提供商在去推最终要的人，这是一个反向的。对，然后咱们又不可能等着他，然后卡在这，然后咱该抛的问题还是抛出去，你到底有什么需求？然后来去往前游提，你说不清楚链路，咱就把这个链路涉及到各方全都拉起来去对。要不然就跟丁彬这个需求评审的一样，推得很艰苦。我觉得像仁杰他们这个已经做了很清楚的这个链路，推了挺好的。就是他们就只承接这部分，其他东西也聊，我们不是不做，但是我们要聊清楚链路是不是我 context scope，我可以是一个新的一个链路，新的scope，新的一个模块，但是有可能也是我做，但是它也是另外一个定位，对吧？所以我觉得可能要从这个角度先聊吧。

丁彬 28:54
消费方的。

王泽民 29:31
嗯，可以。嗯，可以。我觉得这样可能会更清晰一些。

张荣 29:39
是的是的。你现在这个问题跟丁彬的问题其实都一样的，一个是去年 12 月份，一个是去年 9 月份的暴露的问题，到现在没聊清楚。泽泽民，你你的那个需求的东西，刚才那些东西，你看是我直接拉个会，还是你给我那个。啥？我先拉个会议的群，然后跟汪帅先对一下，先抛一下这个事。我们现在分几步？我们现在相对还是分三步。

张荣 30:03
第一个系统，就是非 VLM 的系统，那个 VLM 相关的系统预设，这个现在已经很清楚了，就这三三大块，是可以聊。第二个非 VLM 的系统预设，目前没有收到特别明确的需求，你这边还要再去收集，看大家确认一下到底有没有，或者说什么时间要。第三块就是拼接 SP 这个东西，这个东西，端侧的 VLM 和端云两边的触发器都存疑，需要找到源头，从源头开始反推。我觉得就是分成三块，好吧？你把你的文档也发我一下，我先约一个跟丁彬，把跟那个跟汪帅的会，咱先把这块聊清楚。行行，好，那你们先去开别的会吧，拜拜。

王泽民 30:29
嗯，可以，可以，嗯，好。

丁彬 30:39
可以，你发吧，我给他发链接这些东西。嗯，好，拜拜。

王泽民 30:45
好嘞，嗯，拜拜。

