小说你就是不是昨天那个会不是讨论动态改成任务吗然后他也是一个动态感知模块这个模块将由我来承接其实也是整个的练武然后我就重新又设想一下这个链路该怎么去做嗯嗯 ，然后先聊一下边界就是这个里头只只处理一种情况会走到断策就叫舱内的常识感之任务。舱外的尝试感知舱外的一次性的 VQA，还有舱内的 V规还是走云端跟这条链路就没有关系走哪天走云端的那条 VQA的链路就是西越在搞的那套链路那套联路那一套你就不来这里头 ，反正就是破绽了这里都只处理一种任务就叫舱内的常识改革需求我举个例子这个什么情况帮我找看后面宝宝嗯 ，可以可以这个没问题的可以这个为例啊帮我照开后排的宝宝然后这句话给到东南亚的 weather东南亚的 weather拆一下这个感知屏和焦点感知的内容核心就是多久你让我帮你召看后排的宝宝对吧或者或者这么说我并不是照看我本质上是在帮你去看到他至于怎么照看这个动作还是我的 weather来进行生成的。我的vether要告诉我的是我在什么样的频率。 看什么东西你要不告知我的话 ，我就是美 5秒看一次全舱发生什么你如果告知我了以后那你可能要求比如说现在他觉得没必要不是不是那个联络不是这样子的我我还说完嘛就我需要他告知我的是比如说你说一分钟你看一下宝宝的状态你把状态返回去我我再看怎么去比如说一分钟我描述宝宝哭了一分钟我描述宝宝饿了一分钟我描述宝宝热了饿了对吧这都是不同的状态核心呢我是感知我并不给出一个就是推荐值干什么事就感知所以如果感知的话需要指定感知频率和感知内容。然后感知内容给他这块由这个模块来生成一个 brom的东西的这模块生成romd然后把这个感知的频率和 prom的一块给他端侧触发器。我从上面我先说吧 ，那可能这会儿有点问题啊给他端侧触发器以后我在这里会买一个任务就要尝试赶职任务这个任务平时不激活的就放到那儿还也不跑只有你能激活我怎么激活上面不是下发赶知频率和 promet了以后你就可以把他激活了你请求他的时候我把这段发给你就可以了是不是发给他对对对请求他的时候告诉他我现在又请求你这个预霾任务这个预霾任务的周期是这个你填参数填进去这个预霾任务的 propt是这个填地。 那我只有 3秒和 5秒的周期可以等一下所以我这指定了一个这个这个很很灵活这个任务这个任务很灵活在做设计的你就指定吧 ，假设你先指定了 1分钟对吧一分钟然后 prom也指定了 ，现在给进去 ，然后他就成绩有一个这一分钟的一个任务然后这个的任务的优先级非常高。你之前不是有 3秒 5秒还有 5分钟任务都在跑着吗没关系 ，一旦我这个一分钟任务进来后也进行跑 ，但大家频率不一样会影响说你该怎么跑怎么跑一旦我一分钟任务要跑的时候你其他的任务就把你抢占一次。假设我这次跟 5秒任务冲突了 ，那你 5秒任务这次就不要跑了我就跑了。 就是这个逻辑然后他的优先级很高 ，他就按每一分钟保证他的一分钟剩下的三五秒都可以踏空这样子的话他的这个结果继续能返回返回也可以用我们之前约定的这条链路我知道在底下新增一个任务就行了 ，你看我不是刚新增一个任务 ，原来我是三个任务 ，我再加一个新的一个第四个任务 ，这个任务来说也是一个端状态 ，而且端状态里头就是一团 caption你都不用管理头是啥东西然后继续给给到这边这边当时说的有一个会组织一次二次的组织是输出那么其实就是把这个拿出来就行了因为这里头我指定了拆的时候我指定这个的 key就叫什么就叫就叫这个焦点年数结果对应的这个 k的结果 value拿出来就能出发器拿到以后把这个结果给到 adveler就行了相当于 advaler不是那我还需要去解析吗 ？你不解析你只需要监听这个结果 ，我就把它约定好了好了不是那你里边不是描述吗 ？你刚才写的那个长试任务里边他是 KV的值嘛对吧一个 k一个 V你只要监听这个 key里头有值了就把这个值拿回来就行了。 我把直不是给你就可以了 ，但是我我我的出发题需要判断判断这个 K这个 valut有没有变化比如说你说。呃帮我召开会白后白宝宝 ，然后就这个我觉得就是你不要看变变化了 ，你就直接拿到了以后监听了以后都我直接拖船给你是吗都给元旦的 thevetherdevathor拿就行了 Adevether比如说他指定了 1分钟感知一次那我每一分钟都会有结果上传上传然后他拿这个结果然后因为他拿那么不回原了返回怎么返回就是你从这拿下来以后 ，然后你再上传以后 ，然后直接从专车 ，然后再返回回去呗。那你能这么返回是吗我想一下这么返回了一个问题是啥就是那你就去把这个结果订阅到拿回来返回来可以是吧我理解应该可以吧 ，你现在不又和他们很清晰很清晰啊我问一下你下发的时候要过云端吗 ？ 还直接能下发到这我下发端侧的我从云南这个模能直接下发到这个模块上吗可以啊 ，你和他这的逻辑一样 ，他这儿也可以往这下坡这儿也可以按照你的事也可以往这下方呀。那我就那行 ，那这个逻辑更简单了看嗯 ，这里面就不体现这儿了。对呀 ，你要如果这样的话又和他们上一次养养幼园又来这绕一圈了我把这个结果这是个双向剪头了。 对吧我把结我把这个下发给你你打上 A圈以后把这个结果捞出来这个任务啊这个任务的结果你就决定好就行了我就不往他那个端状态的心里头去填了你把这个结果捞回来捞给这儿然后他再给上头啊 ，他再给过去行可以那就这这条电路就没有了都没有了这儿但是我这儿的电梯证你不监听证你就监听这儿这儿是可以不是我的语音短得听这我现在不给这儿了 ，你健身他没用了我都不给了 ，你拿下来你从我这儿走了 ，你跟这也就没关系你看我这儿路都没了。嗯嗯可以这就砸掉了没了。可以 ，我就怎么下去怎么上来呗 ，你不用去往那么一大圈了对对对对。 但是这会不会有一个我不知道里边有没有坑哎我理解这个链路可以 ，但是我不知道我觉得这个链路最好的能解决什么问题啊但是我是解决小伟之人提的一个就是因为当时许只给一个比如说 5分钟 5秒和 5分钟的任务嘛对吧如果他是有一分钟的任务行动这种不同的时间层的任务怎么弄以及后面任务多了以后我怎么去拼都会放到这个里头进行管理所以这样的来说相对独立的通道会效果好一些。就是我看但是我不知道他需不需要跟原端的出发地进行同步如果有有需要跟云端出发器进行同步的一些内容吗你这个只需要动车吧不需要云端吧不需要云端没有任何需要云端的条件是吧需要云端的条件就没有任何需要云端出光的条件但是我不理我不知道他有没有需要云端出发的条件那是他的了就是我其实你看我整个 Abox在他这个任务只充当眼睛我只是把我看到的什么东西如实的描绘给他是但是他的判断条件比如说当宝宝变化的时候 ，你要通知我。那这个时候是你你去通知他是吗假设你说当宝宝就是当宝宝哭了的时候你要告诉我那他需要给我下发的任务就是看宝宝有没有哭。 对就行了。那这判断是谁判断就宝宝哭没哭就是哭没哭就是哭没哭我就回没哭哭没哭哭对吧不是这个哭没哭是在哪儿判断不判断返回给他哦他自己判断是吧对对对因为对的他自己判断因为本身你宝宝哭没哭这个事情他是个周期性监测的对吧你可能你指定这个频率他指定他认为这个就指定个一分钟就行了你一分钟看宝宝哭没就行了我可能一个小时他都不哭的 ，所以我就会不停的把这个没哭没哭告诉给他没哭。那你只要 push给他就可以他可以给他是 puh给他就结果返回给他但是你这儿你这儿不做你这只做我这也不做你这儿只做的是 SP的生成就拼接对就之前那栋 SP的拼接是在其他也不拼 SP了这是一个全新的一个 SP我不拼了 ，因为我我不跟原来的 5秒和 5分钟的任务复用了 ，所以我独立起一个任务 ，这个任务有很高的优先期我这边只是生成一个 prometunit就行了。 生成了一个 ，那你的智能之前操内的那个就是我告别秒高别和地平那两个他独立跑他独立跑 ，他独立通道上上你独立跑 ，你独立通道过来两方互没有关系。那你怎么你送到这个 SP里边是什么东西 ？我生成的这个 SP就是给你输一张图 ，你根据这张图来判断他给我的要描述内容描述一下这个内容描述内容可能就是宝宝哭没哭有焦点有你要描述的。 那你会给我下方一个你会给我下发一个就是 promont然加感知频率是吧对然后他会就是这个感知频率其实不是你的是他变的比如说他说帮我召开好吧后边宝宝哭没哭其实他是需要的如果一分钟你给我你 push我一次 ，然后你想把他他去他下不来频率就是一分钟一次 ，然后你给到我连 prount加频率给到我。不这边是这个任务就是他告诉我一分钟一次相当于每一分钟告诉你以后我相当于拿到结果每一分钟给他散回一次了没哭没哭但是你你会连着一一分钟的频率以及 pron的一起下发给我对吧第一次哈我只指定一个第一次的话就是咱们属于是握手环节我会指定频率和要感知的内容给你然后你就不听给我返回结果就行了我这个只下发一次。我知道你这只只下发一次一次 SP和感觉频率吗对。 然后如果说是你告诉我一分钟 ，然后我我会一分钟我会给到你你对你每一分钟就要把结果返回给我 ，我再把结果给他直到达成他的条件 ，他告诉我这个情不是那为什么那那为什么还需要你一再给他要我直接给他不行吗 ？也行 ，你最好给我 ，因为会涉及到我会把你这个任务再停掉我刚才指定任务。你这儿会删除任务是吗对因为一旦他达成了以后我将会让他来通知我把这任务停掉 ，然后我就告诉你这个任务停了 ，然后你就在这边把这个任务关掉就行了。 呃你然后他就没这个任务了你会再删除这个任务是吗 ？我会通知你来帮我删除能不能删全由你来把握 AIfox。通知我来删 ，我只是删除的是我刚才添加的那个我不 1分钟 ，我不一分钟就去布使他一次的不是就我刚才不是给了你个频率还给了你的那个什么吗 SPSP吗你不是起了个任务吗现在这任务没了 ，你就把这个任务停掉就行了 ，他有一个接口就把这个任务停就行了我任务注销了就可以了是吧对他就不跑了我要通知他是吧 ，我要通知他的是吧对对对并不是我要承认我要通知他承认。 对你就告诉他 ，其实你这儿有生山大所有的任务都在你这儿有生杀大权的本质上周期性的任务说白了它也是一种周期性任务有你激活的对不对这个激活条件是什么就是这边告诉你了你得辛活不急到天天就关了跟前开关那几个位当时一回事都是周期的只不过这个周期任务是能灵活指定频率的可以嗯对我初步设想是这样子去做这样子的话练路就清晰 ，你看我跟之前都没有任何的偶合可以哎 ，你这边的开发是谁来的了我帅王帅这是端测出发器是不是王帅明天预约他一起聊一下呗嗯明单独约会就是这个不爱不跟明天平因为我还要排一下那个优先级嘛咱们那个优先级你不是问那个群里头 ，然后那个谁让我排一下整体优先级我是想的就是我们当前首先就是先保证我们当前的就是两个链路哈第一个链路是这个链路就是或或者说白就刚才说的那个咱们上次讨论地铁链路地铁电路什么列路嗯这个凉就是咱明天要平的联络我认就是这个链路是 P0的啊好然后这个链路是 P1的这个链路我想把它放到 PE去做 P0吧你想放到 P零去做我我我因为我是这么我知道我想法吧哈我按照炼路来率最终的天期比如这个是 P零的优先这个不是这个就只有专测闭环了。这个是 P00天还有上云呢给这块弄那所以说我这边依赖的都是 P0如果这个是 PE的话 ，那他周边依赖的都是 PE，然后我就把这个打到可以可以那也就意味着出发器对于你的端色出发器来说在 P0阶段的话 ，你需要就是配合着把这块做了就未了我只需要把窗把零804做这个就行了然后在 0816的时候把这块再做了然后同样我要给这边要提要求 Airbox要提要求他还加这个任务所以大家都往后统一放一步我就拿练武去推荐这是一个思路 ，然后隔离开这两种完全的链路行可以出四我一会儿在这小伟沟通一下 ，然后我还想跟你聊的是嗯你看我刚才其实删掉了几个文块嘛呃动态的 weather和地梯现在已经是有着我了没有着落了还有两个静态的 weather和系统车任务系统仪式任务的话就是咱们得确定是不是就有那么几个任务了开充电口盖和开那个谁目前我盘下来就那么几个有的对你这个系统就是我是支持推理的是吧我先推理吧这什么人推理什么意思支持萌性推理吗 ？我就问个问题。 我不是支持我没有任何的地方支持模型推理现在就是你不挂多钱是吧对我觉得这个事儿我们可能要留多粉碎一下因为留多的设想的是你的系统分户最终在你这闭环的时候要经过模型大模型的推理如果我没有模型的推理的话呢他这个身上是干理不出来的。对啊那如果说要模型推理的话 ，我只能在这住了。咱们都说了这这块不是之前聊过都不加模型推理吗 ？ 我模型推只有一个个地方你就是航哥昨天他的会议会议上不是说这套东西就是那个开完口盖那个他你要想再端侧壁环的话他不是说他的那个完全是一个端侧闭环的任务吗他不是个端侧闭环它是个云端任务。哦哦哦哦哦哦 ，对 ，那如果说云端任务的话 ，他只能你只能你那个要是也不支持云端特理他这个任务就没办法做对那他那他给我讲不止昨天航哥讲就就是为了不不去加这个模型推理 ，所以才加了这个模块吗 ？不是因为。 这个模块本身上也不支持嗯型动态这叫动态感知任务这个跟你刚才说的端那个系统预测任务没有关系对吧没有关系的这是动态加了一个新任务进来这是独立看啊。呃 ，不是对我我知道他 ，但是他这个里面他是有偶活的嘛如果说就是昨天恒哥的一个就是说如果说我的专车出发器 ，如果说再加上模型推理的话不要加模型推理 ，我也不建议加就是我不加模型推理的吗吃饭吃啊因为那你为什么不见见我在别中建国乡村里面我不是我是不建议在端车讲过车里的假如上去了你加哪里了啥意思你要在砖上泡模型放哪里没正放没有谁谁有这种每月上没地放你做别难了都没地儿放那就不来完全不太但是如果说后期有一些需要专测制地款的任务应该怎么搞呀专测还是让我说这个任务加规则类的加。对呀我就说我要做感情那个怎么你做感觉有我吗给我是刚才说的都不需要说那主要是没有任何那你的那个什么工作没有吗你那都是什么你没有我全是感知你不做你就只有白sin吧对不是你推理已经慢了一推就慢我们没有外是然后就又小磨消失寸 ，然后再再去上出去。 对对你们就现在业务这一期业务基本上都是这种的平块。没了吧导航去水你看了吗我一条山这个其实不喜欢其他的我不适合然后其他国这么的那那我跟我比较喜欢我们个其他的我看了来八九给你好多想关算了在场试我三个是下次聊一发言人 1  
他们结论是这样的，我跟就有一些，它其实只是一个简单的定时任务。比如说你每五分钟给我开一下座椅通风，我们不说这个另外这个键盘是通过这个来做的。对，然后有些端状态类的条件类，其实就是现在做运动孵化器的范围。比如说它的温度超过28度的时候，你给我把空调打开，就直接走到这儿。然后所有跟视觉相关的肇事走到这儿了。
发言人 1  
明白，然后在这里面相当于他要做两层一层的逻辑是说影响这个感应器的参数。就比如说他发给你的，可能是每一分钟跟我说一下二胎宝宝的状态OK，那你这边就有两个任务，第一个任务是每一分钟你要去触发一次，对吧？然后第二个任务就是你要把那个二胎宝宝是一个状态的监测去加到他的这一块的IP里面。
发言人 2  
他主要就是他们会有什么样的一些其他的，有没有也有。
发言人 1  
因为他外面我跟七月商量的是还是走VK你也没有反应，你就保持在，就不由就不由端上来就可以比方说接下来的行程，你给我持续介绍一下，那这种都是我这边没有钱了。
发言人 2  
对对对，现在只有一个，就是只有仓内的一个常识感知，用舱内视觉监测OK现在初步商量是这样的，然后后面可能逐步再往端上去填，积累一些数据，就是VRN你们这一块可能在我们系列的一个上市的一个规划里面。明白你的意思了。然后这其实是个独立的模块，跟adviser是独立的是吧？
发言人 1  
对，明白明白，如果要推出A股的话，我们之前有讨论过一个产品的定义，它叫做触发与感知。那一块就这一个里面整体去负责所有的触发和所有的感知。然后它里面分三个模块，所以其实这是一个虚拟的产品。
发言人 2  
我明白，这三个明白。然后你刚才说的每一分钟帮我看一下宝宝的状态，我这边就是自己去控制时间，每每分钟给你返回就行了。
发言人 1  
对，如果是视觉相关的，你承担的一个他这个模块承担的一个职责就是影响他的就是去按照我们的价值观去触发他们复发的复发的条件。
发言人 2  
第一就是你刚才说的每分钟，帮我看看宝宝的状态。对，那我看宝宝的状态实际上是我在听什么？就是我教练感知的东西，对，然后我需要你的要求，就是每分钟把这个结果产生结果告诉给你这个去触发他一次。
发言人 1  
因为本身是一个模型的模块，还是需要我这个应该是能支持我大概设计这些思路。
发言人 2  
然后还有没有别的例子？
发言人 1  
还有我们之前讲一个条件类的，就比如说二胎宝宝，这个二胎宝宝醒来之后，你又给他讲讲故事，那他可能发给你的就是二胎宝宝醒了之后你要通知我。然后这个时候你要做的事情就是因为我们昨天聊下来说，你看所有视觉的这个条件推理都是由delicious来进行。
发言人 1  
是他不支持视觉层面的推理，所以你可以自己去，因为它本身也是个模型模块，你可以推理出自己的一个触发频率，比如说这是个模型模块，对，因为你要支持他这样来的语义，如果要支持语义的话，肯定涉及到推理。那我明天你这一块就是我把这个给磨出来。
发言人 2  
我有一个想法是想跟你初步沟通一下，我看看你看看这种思路行不行。可以的，我有可能就是这个模块它存不存在或者存在也行。但是先考虑到假设，如果我举个例子，就是每分钟看一下宝宝，或者每2点5分钟看一下宝宝的状态，能不能动态的weather帮我生成一个感知频率和一个要看宝宝状态的一个prompt. 我先说，但可能你支不支持都没关系。
发言人 2  
然后把这个频率告诉给我，然后还有这个prom的告诉给我，我在这边会准备一个单独的任务，叫焦点描述任务。这些东西给到端的触发器，端的触发器可以单独的指定这个任务的频率，2点5分钟三分钟都行，随便就这样。然后你想改成什么，直接给指定，这里边执行完了以后，把这个感知到的这个结果，就是那个prompt想要的结果，就是你问的问题。原方不动的打包直接送你指定是2.5。
发言人 2  
比如说每2点5分钟，我就每2点5分钟上传一次给你送回来，我理解是没问题。对，是这样的。然后你拿着这个作为，其实他就对你来说是个，然后你拿着context去感觉用户给的这个问题有没有解决。如果解决了的话，你就告诉我，就把任务停了，如果没解决，我就继续做。这样的话，其实这个动态感知模块它就没什么了，它就是一个小承接的作用。然后真正的就是你想干啥都在你这边。
发言人 1  
然后你刚才说的那个，我理解你的意思就是相当于触发的频率跟感知的内容。
发言人 2  
他帮你交给你了。对，交给了library。
发言人 1  
好的，这个我感觉得跟研发聊一下，对于我们从产品层面来讲，我理解只要能实现就都OK。对，无非是他拆或者这个模块拆。对，估计我们定下来，就他们核心，我在这里头。
发言人 2  
对，原来是不是说拼到西月里头5秒和5分钟那个但是5秒的话，他那个逻辑就会很复杂。你要是一分钟2点5分钟或者说23秒一次。
发言人 1  
对，这就受不了了。
发言人 2  
但是你这个可以随便直接，然后这个任务的优先级很高。所以说就是他的周跟那些都是并行执行的，但是因为这高就意味着如果这时候要执行你这个任务和5秒这个任务冲突的时候，他就把5秒钟的任务给砍掉。
发言人 1  
但我觉得不管是他来开还是他来开，对于你后面这个模块来讲，对对对，这样就无非是这块儿谁来做这个事儿。对，就是下次我们可以先看一下，是这两个模块谁来操作。
发言人 2  
这个感知的频率跟在我们对其实就核心第一个就是你要什么样的周期，干什么样的事儿。你哪怕就是一次也行，你就直接把一次周期指定就行了。然后你这个焦点需要描述的是什么？能用一个prom的形式给下来，就是给到里头，我们就不该怎么处理。对我觉得如果不好的话，我们就优化生成的prompt，就行了。
发言人 1  
对，我个人感觉是OK的，但是反正让他们来定。
发言人 2  
明白，我们我其实就意思就抛出这个东西，然后研发觉得这不合适，放在这做，那就放这做就行了。对，你觉得合适，放哪做就放哪做，然后我们这个业务就能讲清楚就好了。就比如说他指定频率，你指定频率以后，我就指定频率返回原始的。
发言人 1  
然后你觉得图里面还得再增加一个环节，就是在这一块，这一块其实是有一个任务注册的工具的。就DT下面是那个工具，然后再到动态的wifi上。这样的话，我只是说可能对于研发来讲，他们也提出放在这儿做也不合适，应该放在上面这一层。对，那也OK这个工具是干啥用的，这个叫什么持续任务注册工具，你就这么写，这好抽象，执行任务注册工具。
发言人 2  
对，那我还想提个问题是，当用户问了，比如涉及到舱外的感知的话，从哪里去分流到VQA呢？
发言人 1  
我们目前都是到账的，我们首先对于他分流到VQA是吧？我对于他来讲是两种完全不同的任务类型。如果说就是一个VQA的，比如说你帮我看一下车外面那个白色的车是什么牌子，那他自己就调BQ的工具，那他太好了，但是如果是持续任务，比方说你帮我盯着点车外，如果一有那种我们大车靠近。你就要提醒我，像这种持续的一个任务，他会走到这个工具，然后再调走一个是吧？
发言人 2  
对，是通过VKV做的话，才到VKV, 明白明白，那行，那这个这个就在西院那边了。
发言人 1  
其实东西，我觉得这个链路的话，我来梳理这块对这块承接，这我理解你不用再做额外的审批了，就要让研发跟研发聊一聊这三块到底谁来做那个产品的一个产品和产品的对用户想要的东西。对我理解就够了。
发言人 2  
对，因为他可能说是什么，当他哭了的时候，或者说当他毯子掉的时候就提醒我了。那他本质上干的是看他毯子掉没掉这件事儿，是不是提醒他也不在这儿，也不在底下来干。可能是在这儿干是吧，这些条件达成一致，但是他一直是一个康泰的信息，一直说毯子没掉，毯子没掉，那你这儿一直有这个背景信息，直到毯子掉了，这个背景信息就变化了以后，其实他就不停的在推理。
发言人 2  
也是因为正好不是提到这边开销，就是这样的，对吧？我没有办法去做端上这个端上怎么做感知。再一个就是我的感知可能会把别人的一批裁掉，那个人都有很多，不是有任何问题，是OK的，就无非就谁来做这个小细节，你这把别的任务填了以后，还其实没事，因为他周期有任务材料，下次再上。而且他们的任务都是有他的任务本身就业绩就很低，就是被踩的有很多那种任务优先级很高的。
发言人 2  
对，就是大概这个思路，然后打算放到P1去做虎皮鱼。
发言人 1  
我感觉你得跟佳峰聊一下。首先给动态的weather这一套定的就动态的weather里包含视觉类的任务，所以这一整套定的是804的P0，应该是P0。
发言人 2  
对，那这个也得P0P1的话，那么就明白。对，明白。那这也是P0。
发言人 1  
对，如果他说你电梯也OK, 那可能最近这个动态的完全正常上，但是不支持视觉类的那种那我理解意思，我们还是希望他能支持一下他，支持我，把他改成不是，他他只不过是不支持什么位置。
发言人 3  
他支持到那个时候，他其实支持数据类的。比如说你前面那个标签，他只是不支持描述类的，你拆出来标签的还是支持的。
发言人 2  
然后这块的话是哪个研发，他的意见会比较重要一点。
发言人 1  
我们了解的就是说，其实如果说意见的话，这俩人郑伟跟青梅，就是他们两个都姓雷是吧？
发言人 2  
对，就今天拉上来的那个是吧，政务政委，政委和庆庆。两种可能，一种行，我今天早上一好，那行，我应该会找可以做一些线上线上。
发言人 1  
有的人在北京，有的人在重庆，我们班的一个动态的班长大概就是这样。
发言人 2  
静态的话，静态的我得找一找就刚才说的，如果我我们确定我我们确定这个端上不。
下