2026年7月8日 下午 1:58
55分钟 54秒
关键词
触发器 链路 评审 信号 模块 周期 聚焦 按钮 优先级 开关状态 统一整体 控制逻辑 开关逻辑 调用逻辑 产品方案 数据同步 系统预设 状态变更 
文字记录
张荣 01:22
诶，好的。人人好像到齐了吧？我们再等一分钟， 2 点准时开始。

丁彬 01:28
行，好。

张荣 01:58
冰冰，我们开始吧，还有泽民。我们今天聚焦一下，好吧？跟本次先介绍一下本次需求评审的范围，和这次需求没有关系的，我觉得可以咱们评审完了，在后面再去，有时间再聊，好吧？先介绍一下链路，涉及到泽民这一块的，一起帮忙串一下吧，谢谢。

丁彬 02:01
诶，行，那我们开始吧。

丁彬 02:16
嗯嗯，行。嗯，好，然后我们就聚焦本次吧，本次我们就是评，其实就是 VLM 的信号上端状态这块，这个端状态呢，也是给 director 去使用的，其他不相关的我们就在这里不体现了。这个首先链路图做了一个变更，大家应该也能看到，我现在共享的这里哈，变更前大概比较复杂，变更以后我们把那些不相关的都去掉了，只保留了 director 的这一条链路。我大概讲一下链路图的变更，主要变更了什么？左边是变更之前，右边是变更之后，主要是通路没有什么大的变化，主要是增加了一个。就是 VLM 给端侧触发器返回的一个状态的一个链路，就是比如说它有没有触发成功，触发成功了，这边有没有执行成功，一个状态一个返回，其他是没有变化的，还是这样子，触发器触发， VLM 推理结果给到 AI service， AI service 再给到云端端状态，云端端状态拿到了以后呢，会由后面再进行二次组织，就是把我们的一个结果进行二次的一个组织，再给到后面再去使用，整体的链路是。

韩杰 03:33
可以直接是举一个例子吗？就这个流程大概举一个例子。

丁彬 03:38
举个例子，就比如说当上电了以后，我们就会把舱外 always on 打开。舱外凹尾舱由触发器进行打开，触发器告诉 AI Box，你现在要启动这个舱外凹尾舱了， AI Box 收到了以后，它就开始启动凹尾舱，凹尾舱就会以舱外凹尾舱会以每 3 秒看 3 的频率去感知外边的环境变化，然后把结果呢给到数据中心，因为其实它是个周期性的任务，会由数据中心实际上来定位一个topic，然后这个 topic 就会通过这个 topic 把结果返回给去，然后也刚好看一下这里面的一个。

丁彬 04:18
比如说以舱外奥伟藏举例，它返回的就是这样的一个整包的一个内容，一大坨的一个内容。这个内容呢是不做解析的，也会被 AI 数据中心直接给到云端端状态这边，然后云端端状态拿到的也刚才那一大坨，但是这这一大坨其实包含两个子类的描述，第一个叫天气情况，第二个叫路面描述情况。这个呢就是会在这个位置上进行一个二次的一个组织，然后整成了具体的两个，然后再提供给后面的次级，比如说 director 什么去使用。这是一个整体，本期上传的。对，本，刚才举例子是以舱外，本期就是要做的，涉及到端状态里头只有三个端状态，叫舱内的低频、舱内的高频和舱外奥维的，就这三个端状态，传的时候整包就是整包传。

韩杰 04:53
只有舱外吗？刚才你举的例子是舱外吗？

韩杰 05:13
OK，好，然后我再简单复述一下，也就是说开机的话会有一个触发器，告诉 AI box 该去工作了，然后它就拍一张照片，或者说拍几张照片去做一个识别，识别完的结果给到 AI service，通过这个原来的端状态的链路上报给云端，然后上报给云端的话，它其实是相当于是理论上来说，它最多会有三个端状态的相当于是这个叫端状态还是OK，我们就叫三个端状态吧，这三个分别代表的是舱内的高频和舱内的低频以及舱外，对吧？OK，好，我这没问题。

丁彬 05:54
对。

丁彬 06:03
嗯，然后对于链路的话，大家还有没有什么问题在这一块？

丁彬 06:15
好，后面没问题的话，我就会把之前这个链路删掉，只保留我们变更完了以后最新的这个链路。接下来其实比较具体的第一个就是我们要上传的端状态有哪些？其实刚才也做了一个确认了，我们目前来说只有这三个周期类的任务会作为端状态来进行一个上传，就是刚才说的舱外的一个二维藏，还有舱内的两个动态和静态。上传的数据呢，也就刚才说的，就这个东西整包上传，就不做任何的解析，整个链路只有到上云了以后，由次级链路再去做解析了，这个也是上次约定好了啊。这里我也做了一个标红的处理。OK，如果这，就我们锁定下， 0804 我们交的就是这个，如果后面有什么变更的话，我们可能会跟大家再去约评审，比如说可能放到 P1 啊再去做啊，这样子的就是 08160818 那个版本去做。这个跟大家再做评审，数据这里看看大家有没有问题，我听一下。

向超然 07:22
诶，我额外问一下，这个是已经跟 planner 那边对过了吧？就这些数据他们都会用得到。对对。

丁彬 07:28
director，是吧？就是说，对，就是上次仁杰评审的那个。

张荣 07:37
丁彬，不对， director 用不用这些数据的需求是消费方，他们没有人来跟你去对，他们的上游是超然和仁杰这一块，就是上周末，上周六下午评审的需求，现在是超然作为之前评估 context 这块数据的这些需求的研发负责人在提问你，他的下游有没有找你对这个需求？

丁彬 08:02
这个应该仁杰都是看过的，对吧？仁杰在吗？

张荣 08:06
超然，我说的是对的吧？

向超然 08:07
是这样，对对对，是这样，我再澄清一下，就是我想问的是说，你这个需求提出来了，那么提出来了以后，整个链路我觉得没有问题，但是你最终验收是怎么去做验收呢？比方说你只关心这个东西上报上去就好了，还是说你要走 planner 层面去问答给问答出来？

丁彬 08:25
就是从我这个角度上，就是我只管报上去，怎么用就是 planner 那边的一个用法了。

向超然 08:32
我理解你这个需求应该会拆成两个meego，对吧？一个 meego 是说上报的meego，就是包括可能端侧的什么触发器乱七八糟的，反正就是你只要把这数据给到云端，这就是第一部分，或者说你这需求就完了。后面怎么给到 planner 用，可能是另一个 meego 来跟这个事情，对吧？也就说你这个8月 4 号的节点是不是只要是上到planner，上到云端就行？并不是指后续的一个使用。

丁彬 08:40
诶，对对对。

丁彬 08:55
对，是的，对对，我这个标题也就是上端状态就行，我的核心是把数据送上去。

张荣 09:04
好的，那个丁彬，你能帮我再看，展示到你的图那去吗？嗯好。就是这张图，今天评审的话呢，原本第三次的评审是这条紫色的线上报的链路，因为我们现在是把整个和那个绿色的和这个订阅的下发，从数据中心下发回来端状态，就端状态的输入输出这一块一起进行了这个链路的沟通，所以今天评审应该是两条需两条需求，一条是端侧触发器触发 P0 的。

张荣 09:34
跟 VLM 相关的场景，也就是这里面的绿色和订阅这条线的一个黑色，就这两条线，以及第二个需求就是紫色的一条线， VLM 数据上报context。其实第二条线那个紫色的线，其实就对应的下面的蓝色的线，理论上来说是一体的，所以今天应该是评估是这一块，刚好那个上次超然你们周六评估的线是后面的黑色，所以这样的话就现在相当于整个线路给它串起来了。

丁彬 09:53
上去啊。

向超然 10:06
诶，仁杰，那我想问一下，这个消费那块的 meego 是也是 804 要提，是吗？还是说消费的可以往后再延一延啊？对对，就他上报完了以后，怎么给到盘那消费嘛？这个时间点是。

吴仁杰 10:20
一块，是 context 里面吗？这个上次是，我需求是一块提的，但是上次不是说这个要等他端状态协议那边定了，然后我们再做嘛，如果没确定我就不做了。对，就如果他们对正排，如果他端状态那边都 OK 了，那我们就就可以再把那次做掉嘛，我理解。

向超然 10:36
所以这个时间没有没有一个强行的deadline，对吧？就是我们正盘。

向超然 10:49
OK OK，明白。

丁彬 10:54
OK， OK 吧，我们继续往下，是吧？好，就详细的上云通道这边来说，第一个是触发。好，是这样子，

韩杰 11:05
哦，我我，诶，郑浩你讲的触发，我就问一下，这为啥需要触发器呢？就是本身上电其实对于 VLM AI box，它其实是可以获取的，那上电以后就直接去拍一个，然后拍完以后给到 ai service 不就 OK 吗？为什么还需要触发器？

丁彬 11:25
是这样子，整个 AI Box 它提供的所有任务呢，都是被动式的任务。这里面的调用方有两方，其中一方是赛力斯的应用，就不在此处评审了。另外一方呢，因为有调用逻辑，所以就涉及到调用方，调用方另外一方就是端侧触发器，所以就是由端侧触发器来做一个开启和关闭，是这样子的。

韩杰 11:47
嗯，不是，就是还是没有回答我的，没有端侧触发器， AI Box 就没有办法自己执行。

丁彬 11:55
对，因为它这没有一个主动的感知的一个东西，它全是被动的，它不会去感知，比如上电啊，或者其他的一些信号。因为我再补充一个，就是比如说舱内这个，我举个例子，它不单单是要上电就开，还有一个就是用户有一个设置中的这样的一个 always on button，这个也必须处于开的状态下，它才能去开。如果用户关的话，这个功能是不能被起来的，所以还有对外界有些依赖，所以就需要在外面有一个人专门来负责，来去做它的这样的一个开启和关闭的工作。

汪帅 12:26
我有一个疑问， AI Box 上电之后能不能默认就打开槽位out？

丁彬 12:32
理论上是这样子的，可以，但是呢，为了统一整体的这种控制逻辑，所以就交给了端侧触发器来去做。后面可能还会有一个需求，我们会动态的增加了一些任务，可能会涉及到要把当前这个任务停下来，给它换一个prompt，再给它启动起来。所以这就后续的话了，就提前先预留到这了。综上来说，就是有一个触发器来负责整体的开关。

张荣 13:04
我觉得这里面有两件事。第一， OA 上能不能默认打开这一块，取决于前置的主链路上面，对你丁彬你这边的需求是什么样子的？要给你一个，给你一个需求，要你去默认触发，还是有人来触发你？这个是要主交互给你提需求的。第二个点，拼接 SP 这些方案是产品还在讨论方案的过程中，产品方案的过程中，这个事今天就不要引到这里面来了，好吧？咱们还是先聚焦一下，好，大家再继续。

刘杨 13:38
我有个问题问一下啊，这个会是只评端侧触发器的使用链路，比如说端侧触发器里面的具体，刚才荣姐说的那些实现都不在这个会上聊，是吧？

张荣 13:50
目前端侧触发器的需求在 0804 里面只包含了，这三个场景去触发的。你刚才说的那些像拼接 SP 啊等等这些，我理解这是原本的 scope 是放在 818 的，到目前为止产品方案还在探讨中，还没有形成能够到这里面去聊的状态，或者还没有办，还没有到技术能够去评估的这种状态。我如果说的不对，产品同学可以纠正我。

丁彬 14:17
嗯嗯，对，也就是跟泽民也沟通过，就端侧触发器在 0804 的话，就支持一下对这三个任务的开关就可以了，别的就可以先不用做，会放到 0818 P1 去做。

刘杨 14:31
我有个问题是，端的触发器这三个任务的开关是谁谁触发它开或关的？这种问题是在哪？我知道。

丁彬 14:38
就端在触发器触发吗？

汪帅 14:42
系统上电谁吐出？你第二个系统上电也是 AI Box 系统上电吗？ AI Box 上电能吐出对外的事件吗？谁能决定？

丁彬 14:47
对，就是 AI Box 上电了以后。

刘杨 14:56
就问，本质就是触发器端侧触发器怎么知道我自己该关了，我自己该开开了？

汪帅 15:03
因为这个东西可不是车机啊，车机人家车厂能告诉我们信号， airbox 可没人能告诉我们。所以我刚才第一个问题是为什么不能它上电之后默认就把 Overload 之类的打开呢？

丁彬 15:18
我拿舱内这个来说吧，舱内的话，它还需要一个设置中的奥维档 button 开的情况下才能开。

汪帅 15:27
那我们默认初始化 VMSDK 的时候就告诉它 Overload button，这个状态，可以告诉它的，也不需要过触发器，我初始化它的时候我就可以告诉它。

汪帅 15:46
你从这个角度来看的话，它不需要外界触发。

丁彬 15:58
你的建议是怎么弄的？不由触发器来触发，是吗？

汪帅 16:04
首先我们拿不到系统上电事件，其次是假如果不依赖系统上电的情况下，你的你的这个场景的任务开关只依赖一个 all in one button 的一个开关了，那既然是只依赖这么一个开关，我们完全可以在初始化 SDK 的时候，由豆包来告诉他，我现在这个 all in one button 是开的还是关的。当然用户可以手动开关之后，我们也可以把变化的状态告诉他，都可以。这样他可以不依赖系统上电事件，他甚至可以不过触发器。我的意思，我们不能为了说是有一个触发器，而就把一个功能强加在它里面，它变成了个 VM 工具了。

丁彬 16:36
啊，我这边其实还是希望能由端侧触发器来做一个开关上的一个控制的。

丁彬 16:51
不是强加，因为我就稍微就延展一下，因为后面不是还有一个动态任务嘛，要加进来，我们可能需要触发器来再把这个触发，比如当前这个任务停一下，更新一个新的 SP 进来，再把这个任务再开开，还有这样的一个动作在里面。

张荣 16:52
泽泽民，你那边也看看这一块吧，泽民。

蒋文 17:18
诶，丁彬，我再插一下，之前我们不是也有聊到一个任务，是我进停车场之后，把舱外 Overlay 会关掉嘛，是开启另外一个任务，这个也是在端侧触发器这边去做这个信号的切换吗？

丁彬 17:28
对，对。对，这也是一个考量，所以就可能也需要端侧触发器一块来去做，所以可能就是希望有一个整体来去做。

汪帅 17:48
那些场景我们可以后面再聊，但是我们先说针对的是开关的这个场景，我觉得单独来开关的话，它不需要放在触发器里。

汪帅 18:11
因为我觉得这个意义不大。

王泽民 18:18
我先问一下，帅哥可以听到吗？帅哥你是指现在的系统上电的状态，我们是端侧触发器是拿不到的，是吗？

汪帅 18:21
诶，可以。

汪帅 18:27
目前应该是没有的，根据之前塞力斯的对接啊，它应该是没有的。

王泽民 18:37
那如果系统商店拿不到的话，可能仓内的话就只可能去判断一个 Always on 的 button 了。

汪帅 18:44
对， OI 到 button 我们是知道的。

汪帅 18:54
因为也没有一个 SDK 能告诉我们这个上电时间。

丁彬 18:55
比如说我们能提个需求吗？让把这个，让他把那个上电的时机传过来，这个信号。

向超然 19:02
帅帅哥，我问一下，那个是说赛力斯这边上电信号拿不到了，是吗？是这样子，之前我们在上汽上面接过上下电的信号，就他们有给一个文档，比方说是回调还是什么样的形式通知给了我们，之前是王成做的。之前做这块的时候，对，我们之前其实也考虑过赛力斯可能也得有这个能力，但是当时因为没确定嘛，所以说这个是不是跟他们聊一下，看一下这个信号能不能给到我们？因为服务端可能也依赖于这个信号去做些事情。

汪帅 19:08
之前应该是没有的。

汪帅 19:19
上汽是有的，对，嗯。

张荣 19:34
要直接投你的那个 PRD 吗？丁彬还有泽民，预设，系系统预设的这些场景和需求，对接的是哪边来过来的需求？这个有聊过吗？

丁彬 19:47
那这样吧，我觉得要不我们，如果帅哥对这有争议的，我们先把这个争议搁置一下吧，触发器这里由触发器来去组织评审，然后我们默认为现在就是已经，行行行。我觉得可以分开看哈，触发和上传是两件事情的，本身我们可以认为现在，我们假设认为现在已经都开起来了，不管是谁开，它总能是可以被开起来的。

张荣 19:57
触发器的这一块评审也在今天的会上，这两个是我打算一起评审的，如果这条路没法往下走的话，那这个事还要不要做？

丁彬 20:19
那么先搞上传这条路吧，好吧，我们先把这放一下，一会聊触发器的时候，我们再过来再聊这块吧。大家看看呢？可以啊，我先把这先那个置个灰哈。行，我们先继续，我们假设它已经打开了。我们现在，对于上传来说，就是 AI service 这边就是订阅topic，然后接收这些上传的数据，并把这个数据上到云端端状态。这块看一下， ai service 这边的同学呢？

张荣 20:22
斑马。

汪帅 20:28
可以。

丁彬 20:58
这个是李鑫吧，是吗？还是帅哥你这边也是， service 这块。

张荣 21:07
李鑫和韩杰帮忙看一下吧，抛开触发这一块，下面一条上报的话，应该是整个链路上面会有 AI service 这边会要集成 VLM 的SDK，然后去订阅这些上报的信息，然后其他各方端上的各方和云端的各方都应该是从数据中心 AI service 这边去取数据，看这块有问题吗？

丁彬 21:29
对。

韩杰 21:34
我证明了。

丁彬 21:38
好，行，那上传这块就没啥问题了，底下这个是异常处理和存储策略里头，因为刚才不是加了一个触发嘛，所以加了这样的新增一个，那我理解就一块放到触发器这块来理解吧，这块也先暂时先摁摁下来。那这样的看我们整体的一个上传的数据和上传的一个链路，就跟大家评审完了，就这块紫色的这块，那看看大家有没有问题，如果没有问题的话，我们就讨论，再进入触发器那去讨论吧。

丁彬 22:24
好呀。荣杰你看呢？

张荣 22:28
来，上报这个链路没有问题了，我们先把分促触发器这块一起讨论，看决策到底是全部要怎么搞？泽民，你看看你要不直接串着讲一下？好，谢谢。

王泽民 22:40
好，可以，我来抢一下屏幕吧。我理解端侧触发器可能它主要现在，在目前这个阶段，可能它主要是两块事情吧。一块是判断它的舱内舱外的 Always- On 的开关，这是第一块事情。第二块的事情的话，是需要给 VLM 发一些推理指令。最后一条任务，可能是需要是拿到。 VIM 的一些状态回调，总共是这三个事情嘛，第一块的话，舱内的话，我只需要判断它是否是上下电，就可以了。就是如果说是上电的话，可能它这个条件是成立的，下边的话，触走到触发推理。如果说它是下电的话，我把这条，就是把当前的状态，舱外的 alwayson 任务关掉就可以了。

丁彬 22:42
你需要投屏吗？好。OK，好，谢谢。

王泽民 23:42
这是舱外的，如果是舱内的话，其实是需要判断两块的，一块是。判断它是否是上电，第二块的话是判断它的 always on 的 button 按钮是否是打开。这里边可能有几个情况啊，第一个情况就是它上电以后它默认是开着的，那么我们是走正常的逻辑，就是下发两条任务，一块是舱内的动态任务，和一块是舱内的静态任务，这个是没有问题的吧？

汪帅 24:17
假如果上电之后， VLM 自己的还没起来呢，在在端上发了就算，对不对？对呀，上电很早啊，你一加电，它立刻就有这么信号了，可能。有效。对呀， VLM 毕竟是个进程呀，这个进程启动是需要时间的。

王泽民 24:25
如果上电之后 VLM 没起来。嗯，你是指 VLM 没起来，它是后置的，是吧？

王泽民 24:45
我们可以分两条进行判断吗？分两个事件进行判断，第一个事件判断的是它是否是商家店，第二个判断的是它的 VLM 是否有开启状态。

汪帅 24:52
那这个，就，各环节还是。不判断这个，建议在 VLM SDK 内部去做。我记得我们周亮也聊过这个，我再明确一下，对端来说，可能只是掉了就算，他自己得保证他的进程起来之后，把这个数据同步过去。因为掉的这个逻辑是在豆包的进程里。

丁彬 25:22
比如说你负责发过去了，把这个信号，启动的信号发过去就行，只要确认那边接收到，这边工作就算结束了。至于他里头清不清呢？

汪帅 25:30
我们只是能保证发到SDK，但是不，没法 SDK 内部去保证它能发到 VLM 这个盒子。

丁彬 25:38
对对，那就是它里头内部的保证。说这个 SDK 指的就是 VLM 那个SDK，是吧？意图那SDK。

汪帅 25:44
对的。

张荣 25:45
斯华，你这怎么？看看有没有comments，豆包发到了SDK。

Walter 25:50
我听到，确实你在端上这些进程之间，它有个时序嘛，帅哥应该说的是这个东西嘛。仅仅是box，对，仅仅是box，可能这个进程都没起，对吧？

汪帅 25:58
对，还有一种情况，还，对，还有一种情况是车机已经把这个开机信号起来了，豆包可能还没起，就是到时候给塞力斯的需求里面也得明确加上，我们可能还需要一个 get 一个接口，豆包起来的时候需要 get 一下这个车机信号，历史上有没有发出去。如果认为，如果它发得早，豆包起来得晚，那么豆包会主动认为产生过这么一个 power on 的信号。再去触发下来的逻辑，这个是对塞力斯的诉求。

Walter 26:43
你从这个角度来讲的话，帅哥啊，其实从这个角度来讲，我们 S SDK 其实也能提供这样一个这个状态的这样的一个 get 的这样一个东西，虽然现在没有啊，我在想这个问题。比如他有没有之前有没有被使用过，对吧？因为你如果都，比如说中间崩溃了，要干嘛的，这其实有很多的各种可能性的。

汪帅 27:07
对。

汪帅 27:17
这个就是各方去保证了，敏感 SDK 自己去保证。

丁彬 27:30
诶，有种情况就是用户把button，当前是点开了，显示触发器开启了舱内凹尾葬了， aiBox 出现情况重启了，重启了以后 aiBox 这些是不是凹尾葬就相当于又就停静默了，都没有开，触发器也不知道，也不会二次去做触发，是吧？现在是。

汪帅 27:31
不是。端是也区分。来代码。

汪帅 27:57
这个时候理论上 VLM SDK 内部去把它的最新的状态给同步到盒子里面去。

丁彬 28:09
就是他内部在，就是崩溃之前要先把状态记录，是吧？然后再还原回来。

汪帅 28:13
因为VLM，因为 SDK 是集成在豆包里面的，我们先假设它没崩的情况下，它有 AI Box 的最新的一个状态，那么当它的硬件真的崩了之后，起来之后，它肯定能收到这么一个重启的一个事件，那它重连之后再把最新状态给它同步过去，能。对的，他能做得到。

丁彬 28:34
哦，你指斯华那 SDK 是包在 CDC 这边的豆包里头的，是吧？就这块，明白明白。

王泽民 28:56
好，那我们继续吧。刚才是讲到是上电和下电，它本来 button 按钮是开着的，或者是没开。这个我们只需要判断它，如果是上电，它，如果说它当前两个条件同时满足的话，我们肯定是下发，给 VLM 下发是开启状态。如果说它两个门，两个条件里边缺任意一个条件，比如说它的上电是没开的，或者是它的是没开，那么这个条件其实是不成立的。所以我们需要的是给它下发停止的停止触发的动作。

王泽民 29:38
还有一种情况是它在行驶过程中，如果说它的 Button 按钮，它原本是开着的，它原本是关着的，它现在把 Button 按钮点开了，那么这个时候我们需要的是，它可能需要 CDC 那边给通知到我们，它这个 Button 按钮的状态变更，所以这条是也是现在在算我们是重开的一个条件。还有一块就是行驶中把 Button 按钮关掉，这个也也是需要它们去通知到我们 CDC 那边。最后的一个情况可能就是下电的时候，不管是开着的关着的，所以这三个 Always on 的任务是全都是。停掉的，大概是，这是一个舱内和舱外的一个逻辑。

王泽民 30:25
帅龙这边有什么问题吗？

汪帅 30:29
你刚讲得比较快啊，我看一下你这几个情况有没有冲突的点。

左晓杰 30:39
泽民，上电这个是，我理解这个条需要当成条件来判定吗？你是说有驻车场景下，程序在活着，但其实动力电池没供电，是吧？

王泽民 30:56
我目前和丁彬聊的就上电，车机上电，整车上电，我理解是算是上电状态。

左晓杰 31:03
那我刚才说的这种情，比如说我解锁了，我是坐在车上，但其实我没踩没踩刹车，这个时候算上电吗？

丁彬 31:13
这个，对，这个就是看 ai- box 上没上电，其实这个时候叫 ACC 嘛，就整个车附件已经上电，只是没有上那个动力大电嘛，所以它其实 ai- box 应该也是起了， ai- box 挂 CDC 里头起的。

左晓杰 31:28
明白，但这种情况下起了 always 的 on 的是任务，或者说状态的话，会不会有一些约束啊？比如说蓄电池电量的问题， AI Box 能运行多久？

丁彬 31:45
他那个就跟那个 CDC 挂在一起的，理论上他的电源上节点应该在 CDC 底下的，其实就 CDC 那套电源逻辑了。

左晓杰 31:54
明白，就是说如果比如说电不足了，它关就关了，我们也不关心，是吧？还是说车企会在这块对这个功耗有一些约束啊？这块谁定义？

丁彬 32:01
电不足的话，首先。他是，这个可能就是走他们，我说我理解啊，就是走他们整体电源策略。一般来说这种都是小电池在供，小电池不供的就会，哪怕你不踩那个刹车的话，大电池也会去给他去供电。如果整体车上都没有电的话，那其实他会弹出报警，就理论上就是 CDC 的那套逻辑，就是能 cover 住的。

左晓杰 32:31
OK，如果如果不去踩那个刹车的话，它也能保证小电池的供电的话，我觉得我的问题就没有了。如果有的话，我觉得这块需要有人来看一下。

丁彬 32:45
明白，其实踩不踩刹车，包括你哪怕不上车的话，长时间了以后没有电的话，它也会有大电池来给小电池充电的，它有套机制在里面，就不会放着没电的现在。

左晓杰 32:55
OK OK。

王泽民 33:13
帅哥帮忙看看这边有没有问题。

汪帅 33:19
暂时应该没有。

王泽民 33:23
好。

王泽民 33:30
我们今天就是端侧触发器总共就两块事情嘛，一块说白了就两块，一块是判断它的上电状态以及它的 button 按钮开关状态嘛，第二块就是接收 VLM 的 SDK 的回调嘛。诶，是。

蒋文 33:47
诶，我再问一个问题啊，就是刚刚那个仓内的链路，如果后面有其他的任务进来打断了，还需要发一个关的任务过去吗？还是说直接把这个高优任务发过去，然后剩下调度是，就是在 VLM SDK 那边自己去协调和调度？

王泽民 34:13
任务管理我之前跟丁明聊过，不在我这块去做，全都是由 Aibox 那边去做任务管理的，对吧丁明？

丁彬 34:22
对，有斯华这边。

蒋文 34:23
就是就是上电，然后 button 是开的，我就。是，我就给他开开，有高优任务来了之后，我就丢高优任务过去，但是 alwayson 舱内这一块不动。

丁彬 34:38
对，其实目前来看，就当前我们评审的这块文档里头，这三个就是同时都打开了，高优任务插的话并不是由咱们触发器这边来插的，而是可能是由赛力斯那边插进来的。插进来以后，这个优先级的管理是在 V2M SDK，就斯华那边去管理的。

蒋文 35:00
为什么。可能是赛力斯来查，就比如说 VQA 这种任务也是吗？好好好。

丁彬 35:05
我们今天没有评 VQA 任务嘛，也就先没说的，啊嗯。

董均 35:11
这个大概是这样，就相当于说本身任务那块有个优先级嘛，就相当于说前面的优先级低的任务，被插队进来了过后，会把 VIT 的，这块去做一个缓存。如果是，比如说视频帧案，比如说 FPS 等于1， 3 秒。然后我在第二帧的时候，被高优任务插进来了，会被缓存量，就优先处理高优任务。

董均 35:36
所以说我就回到刚才的问题，其实本身那块哪个先执行，这块应该是外部事件本身的优先级，这块来决定的。对，如果同样优先级，就先来，就先来后到，这种方式。对，然后那个接着刚才蒋文这个问题啊，丁彬我再问一下，就相当于说现在的一个 always on，就不管是舱内舱外。像那个持续 5 秒，持续 3 秒，这种任务的话，都是触发器这边一触发了过后， box 这边就按照固定频率，去运行，是吧？这块我们后面会不会有相当于说频率调整的一些需求啊？

丁彬 36:12
对，是的。

丁彬 36:23
这个频率调整应该也是相对而言，就是固定的，调好的，就不会动态的去调，或者去下发之类。应该是会约定好，要调是约定好的。

董均 36:33
我明白，因因为这块的话就这个固定频率的话，就相当于说 Web 那块，不管是 Web 那块自己去实现，还是说触发器这边来控制它的频率，然后这一块应该都是OK，就相当于说一个定时器嘛。但是就是说从后面本身根据那个效果，然后去调试这种的话，就是说要不要考虑就是触发器，因为它还有一个接口是能够去云端，然后去下发嘛。对。因为你放到 box 里面，就相当于说就已经固定住了，这块我觉得可以考虑一下，实现的话两个应该都可以实现。

丁彬 37:05
嗯嗯，明白明白。

王泽民 37:26
那我们大家还有什么问题吗？关于触发器的。场内和场外的。

王泽民 37:42
如果没有的话，荣姐看一下呢？

张荣 37:45
你的专项。诶，帅哥还有问题吗？刚才还有刘杨你们这一块，嗯嗯嗯。

Walter 37:49
我感觉，我有一个问题啊，这个上电，其实我个人觉得没什么意义吧，你的程序能跑起来，不就，车子肯定上电了呀。是吧？本来你的，对啊，就对，其实就没有所谓的，当然你就主动地给他开一下就好，他其实没有什么观测的东西。

丁彬 38:02
也就，对，大概就这个意思吧，就希望它一启动就开起来了。上电问题。

汪帅 38:07
我刚才就这意思啊，我说这意，就默认开机就是舱内舱外的舱内的不行啊，舱外的默认 210 就就就就跑起来呗，然后舱内的当然我可以后续给你触发那个button，开还是没关，开还是关，就。可以了，这其实实现起来相对很轻量。

左晓杰 38:34
但我觉得需要回应我刚才那个问题，因为我刚才查了一下信息，不是说完全不用管这个动力电池是否供电的情况。就如果你已经行驶，对，它也不是这个，就说如果你上车之后，你不踩那个刹车，它其实靠的是蓄电池在供电，它是第一。压点，压电能支撑我们多少场景？假设它支持不了的话，我们的逻辑是什么？以及客户是不是对这个 box 有功耗的约束？策略是什么？

汪帅 38:47
如果说需要端状态上报，那我觉得有必要。

Walter 39:09
我。

Walter 39:19
我理解晓杰，我理解你的这个需求其实是对产品这边，我理解可能不是关注这个上下电，而是关注一些其他的条件，做一些约束，作为他的使能的一个条。嗯，有点模糊。如果是简单粗暴的话，确实开机，开机本身就，你的程序能运行就已经开机了，所以这个等于是没有意义，对，可能要找其他的条件，更多的约束条件。

左晓杰 39:30
我是想知道这个上下电，它到底的具体含义指的是什么？

张荣 39:59
听起来。来，就是对于触发器要做触发VLM，似乎是可，这条链路是可行。但是对于现在这里面列出来两个场景，舱内 Orison 的高低频和舱外的Orison，它的触发条件是没有形成共识的，是吗？是要还确认上游什么条件去触发，对吗？

Walter 40:24
对的，龙姐，其实我理，我们理解应该是，至少我跟晓杰的理解应该是，或者是，就是更。具体一点的信号，因为上下电这个东西本身就是比较含糊一点的，比较含糊吧，很含糊的一个东西。

张荣 40:40
那个泽民和丁彬，现在提出来上电去触发的，这是需求来源于哪里啊？找源头吧，咱们。

丁彬 40:49
和这样子吧，我们可以约定一下，我们其实希望的是一上车了以后，比如说 AI Box 工作起来的话，就把功能打开，就默认打。开的，大家也可以统一一下，觉得哪个信号是最稳健的，我们可以对，按照这个来。

张荣 41:10
也就这块我们是定义好了，去跟赛力斯提需求，他们给我们加信号，对吗？

丁彬 41:16
我觉得其实到不了加信号那边，理论上我们希望就是 AI Box 其实就是可以理解为，帅哥刚才说的，默认开， AI Box 那边启动以后就默认打开，就想要的是这种效果。

Walter 41:27
如果是这样子的话，甚至可能都不需要。到触发器了，我们这里的 agent -service 可能这个程序启动就默认就认为就 always on 的，已经就开着的，就。

丁彬 41:37
啊，那我是不就可以直接加，比如说我这样子，我稍微抢一下屏哈，我再回到我这块定义里头。

Walter 41:44
这样子，如果是这样子的话，可能就不存在一个关的一个情况了，关或者说被抢占，就是看其他任务有没有更高优的任务被把它给它霸占了而已。它就是始终的一个背景的一个运行的这样一个状态。

丁彬 41:57
那你看这样写行不行，斯华？是 AI Box 启动默认打开，这样子。

张荣 42:11
丁彬，我问一个问题啊，这两个场景的触发是你能够去决策它的链路的，是吗？这块也不涉及到跟赛力斯去讨论，我们自己定义就行，对吗？OK。

丁彬 42:22
对，这个目前看是这样子的。那底下那个也。后，也就是说 AI- Box 启动后，同时满足设置中的 button 开的话就打开，你这样子看的那个斯华， AI- Box 下电，那我就不叫，这也就下电是吧？ Always 就是舱内才会有这个button。对，是的。

Walter 42:50
你后面后面是有一个 button 的，是吧？舱内的是有 button 的吗？你说 HMI 上面。有一个 button 的，是吧？那那个 button 你就需要帅哥这边可能要要通过他们那个渠道，嗯。

张荣 43:05
嗯，你如果用其他的网站。

汪帅 43:07
我可以调你 Vrm sdk init 的时候，我给你传入一个 enable 的字段，相当于仓内是否 enable 这么一个变量就行了。

Walter 43:19
嗯，我们有一个设置的，往下行的一个设置的。

张荣 43:27
任意，那你设定给你。

丁彬 43:28
那我这么表述行吗？就直接报。 Box 启动和关闭，舱外的来说，就启动后打开，关了后就关了就行了。舱内的要求呢，就是在软 button 开了以后，同时 AI Box 启动了，这两个都满足了以后才能打开。如果这两个条件，比如 AI Box 关关闭了，或者软。 Button 也给关的话，就把它关掉，舱内这个关掉就可以了，这是个火的。

Walter 44:03
因为这个啊，那个丁彬啊，就是 airbox 关啊开啊，其实对于座舱这边的叫 agent -service 那玩意，他他可能都不关心，他只是对他来讲，他就是就，就，或者关闭。比如舱外可能就是默认就是的，他根本就不存在关闭这个一说，对吧？就是我前面讲，就是被其他任务给他把抢占了，他他就没有运行而已。

丁彬 44:18
明白。

Walter 44:28
第二个的话，其实我是。关心这个button，只会关心这个 button 下来了，只要下来了， enable 我们就会开的。因为如果说box，如果说本身那个 box 没有上线啊什么的，其实它调不通嘛，对吧？当然它也不会调，这个是本身它固有的机制里面的，就是跟这个本身这个是不是死人啊，或具体的场景是没有关系，因为模型等于是它没有，是它的一个模型的一个服务嘛，它没调调不了，它就不调嘛。可以可以。

丁彬 44:29
对，是的。

丁彬 44:36
嗯嗯，对。明白。

丁彬 44:56
那我这么表述可以吗？你看一下，我从。定义的这么，行，那这里就不是触发器触发了哈，那其实就是开启了，任务的开启了，周期类任务的开启了。

Walter 45:11
第二个可能，这个设置怎么来？可能是触发器吧，还是什么样子的？对，这个东西传入是不是触发器，我其实有很多方式去实现嘛，不知道赛克那边是不是用。对对。

丁彬 45:17
就是这个信号是刚才帅哥说的，由他来给你传入嘛，是吧？

汪帅 45:28
你指的 button 的传入，对？吧。这其实就是个。

丁彬 45:31
对， button 状态，包括 button 状态发生变化了以后，也需要及时告知给诗华那边。那你诗华去自己监听这个信号，行吗？

Walter 45:39
可能都不是一个触发器，它就是一个，对，我监听不了。

汪帅 45:40
这个不是个触发器。我们可以，不用，可以我们自己接听到S塞力斯肯定得给我们 SDK 的，对吧？这个 button 是做在塞力斯的页面上，对吧？那他给我们SDK，我们接听到之后调一下。斯华的接口就行了。

丁彬 45:55
嗯，对。行，那就是 AlwaysOn Button 是由 AlwaysOn Button 的状态是由端侧触发器提供。由端侧提供。我要 at 一下帅哥吗？在这把人写下来吗？我对，其实。这不是明确到模块，就是明确到人嘛。要不先写一个模块名，我大概写。那我先 at 你吧，回头你确定了换一下，行吗？

Walter 45:59
对呀。

Walter 46:15
不是触发器提供，反正是是赛哥那边提供，哈哈哈，反正以赛哥提供。是一个。那个帅哥可能是个什么模块啊？OK。

汪帅 46:16
不，它不一定是触发器，你就留端侧提供就行了。对，我不一定会把它做触发器里。

汪帅 46:40
现在不好说，你可以写人。对呀。

张荣 46:43
帅哥你的意思是说，也有可能不在端侧触发器，在其他途径做，是吗？这个。

丁彬 46:54
帅哥，我先 at 一下你，确定了把替换成模块名，你看行吗？

汪帅 47:00
我理解这个东西是个数据链路，如果是个数据链路，可能是李鑫来做，他不过触发器，他就是接听一个东西转发给别人。先待定吧，你先写我和他都可以，我们自己下来商量。

Walter 47:13
嗯，对的。

丁彬 47:14
那李鑫在吗？行行行行，太好。

张荣 47:26
帅哥，今天可以商量一个结论吗？因为这涉及到端侧触发器。如果不存在的话，那就不需要把他需求再提到 804 了。

汪帅 47:35
你单纯这个按钮，我觉得我现在就可以给你结论，我觉得单纯一个按钮的状态，我可以不过触发器，我没觉得它过触发器能有十足的理由来说服我自己。

张荣 47:47
那也就现在如果不过触发器，后续如果讨论到别的，你们如果判断还，再聚焦到同一个模块去做，到时候大不了就把它再拿到触发器去，对吧？

汪帅 47:57
对，这是技术实现上的事。嗯，外界不。感知。

张荣 48:06
可以，那这样的话，泽民，我们就把触发器的 P0 的需求给他删了吧。

王泽民 48:14
OK，那下边但是在订阅这一块，我们还是需要，在下周吧，下周评预设任务的时候，在订阅数据中心可能需要。

丁彬 48:14
那你看现在对触发器就没有依赖了，在这块啊。

丁彬 48:28
那个再单聊，对。看来目前这个就是开关就不在这放着了，周期类任务的开关就是 VLM SDK 负责了，这三个任务的开关逻辑就按照这个来啊。

张荣 48:39
我再提问，舱外AlwaysOn，如果是默认打开的话，一个是刚才晓杰提到的问题，我们是直接默认直接打开，还是说这需要跟前游的系统再去确认在什么条件下可以打开？比如上电、低压电这种情况，需要确认吗？还是说这个事先把链路先这么做了，后面你们再。带着任务去确认。

丁彬 49:02
我理解啊，这就是本身它的电源状态跟底头的应用就是隔离的，比如说你说那个 APP 这个事吧。那也行，那辛苦晓杰也沟通一下吧。我们先把链路先打通。

张荣 49:16
嗯，好，第二个事情，舱内 AlwaysOn 默认打开这件事还需要跟赛力斯去同步吗？会不会涉及到舱外的隐私问题、法务问题？

丁彬 49:28
这个当时聊过。只有舱内才会涉及到控制，舱外的这种呢，是不受开关节制的。

张荣 49:34
好的。嗯，好的。

王泽民 49:38
诶，那我理解是不是关于停车驻车，看AI， always on AI box 这一块的需求的话，是不是如果说需要放在触发器去做的话，是不是需要早点提出来？

丁彬 49:59
我先把这块修改。改一下哈，那这里就不是触发器了，而是就把这个开关状态自己就直接传上去就行了。传到这里。

张荣 50:14
你可以，你可以把刚才的端侧触发器那一块打个问号，看到底是，如果是在李鑫那，那不就是还是 AI service 吧？如果不是不是 AI service，那可能再是某个链路，这不存在一个直接传过去的链路，一定会经过我们的豆包的。对吧？我觉得你可以把端侧触发器几个字给他打个问号，等帅哥确认，可以。

丁彬 50:34
先挂在这块。

汪帅 50:39
你挂在 AI service 里面就行了，至于 AI service 哪个模块我们自己定，可以不？首先数据中心是个确定的事件，这个没问题。

丁彬 50:45
行。对，那就是这样子了，是吧？他把这个给到 AI service， AI service 再把这个怎么给到 AI box， AI box 拿到这个开关，这都是开关。明白啊。在哪里啊？在底下吗？

汪帅 50:57
对，可以，但他可能不一定是。在 AI Service 里面的数据中心啊，我确认好。你可以再挪一个小方块过来，你把你这个绿块再复制一个出来，就叫 AI Service，把数据中心几个字删掉，先待定吧。对，啊，对，这样就对了，没问题。

张荣 51:14
那分离，定，定。哎，丽娜。

丁彬 51:19
啊，理解意思了，这样子来就行了。对，然后这里头负责这个模块的开关任务了啊。行，这个也就比较通畅了啊，这块其实也就通过了这一块哈，我把这个颜色就改回来了。这块我们就不涉及到这一块了啊，触发异常这个事情了。好的，那开关问题也解决了，我感觉这边就 OK 了。都都 OK 了，梦洁你看一下下一步。

张荣 52:08
改变差异。那下一步，帅哥跟李鑫，你们先对一下方案，咱们再看这个需求怎么串。还有斯华，咱们这边如果是默认打开的话，待会下午 5 点钟那场需求里面，这个需要加进去，需要单独去做。我先说这里面我已经看见的风险啊，先和大家同步一下。首先第一个 VLM 的模型，是，哦，正式的版本是没有办法提供的。所以我们现在需要先通过链路的方式，或者说 mock 方式，先去打通我们内部，整个火山内部，这个 VLM 的 evt 的联调测试方案，打通以后，到时候可以在字节，在火山内部可以去联调和验证。但是。是这个方法不会给到赛力斯，这是第一，第二个， always on 舱内的高低频两个算法需求没有评审完，今天晚上才会评审，所以有可能会导致这个场景的算法这一块接下来是怎么做？是通过 PE 加确认的一个中间版的一个 SP 的方式去实施，还是传的是正式的方案？这个是未待定的。所以这块的话，产品同学。

张荣 53:30
也可能要有一个预期，接下来我们在这三个场景当中，优先级怎么排？目前在我看来，舱外 AlwaysOn 现在整个依赖已经全部没有了，所以相当于我们可以排着去做了。那个玲磊还有斯华，咱们可以去做了。舱外的 AlwaysOn 现在有两个依赖，一个是帅哥这边去确认触发的，就是形式或者传这个参数的形式。如果没有办法传，我不确定啊，现在台架上是不是已经有这个开关？如果没有这个开关，那。是谁去 mock 这个数据先去联调，这个是在会上是不是可以先确认一下方向？好，OK，OK，那我们就是如果没有，就是通过 mock 的方式去联调，好吧？然后下一步就是到了 OS 到了 VRM 这一块， VRM 这块的算法模型是不具备的情况下，咱们需要 mock 还是怎么去联调？这块到时候丁彬我们。

汪帅 54:09
我觉得联调都不是事，发个广播都能触发，这都很简单的事。对对。

张荣 54:30
需要在 VLM 模块去确认，好吧？好的，看大家对这块还有没有问题？如果整个链路没有问题的话，那咱们就开始，该提 meego 提meego，该去单，就是小范围拉了去串链路排期的就排期了。那今天的结论就是端侧触发器的。需求取消， VRM 上报到 context 的需求评审通过，舱内 AlwaysOn 由 AI Service 来触发，舱外 AlwaysOn 由端侧的 vlm agent 自行处，默认打开，好吧？大家看看还有补充要提问的吗？

丁彬 54:32
嗯，好的。

张荣 55:28
如果没有的话，那咱评审就到这了，我们接下来就做相应的前期的一些工作，以及技术同学开始对协议，我这边开始拉大家排期了，好吧？好，那谢谢大家，拜拜。

丁彬 55:42
的。

丁彬 55:48
拜拜。

