2026年7月2日 下午 8:09
16分钟 1秒
关键词
导航 标签 试驾 空间 路线 动作 周期 用车助手 视觉标签 条件标签 视觉条件 
文字记录
张嘉锋 00:00
个用户做一个提醒，来不及过去的判断，因为现在导航的时间跟它是一个单独的一个自然语言的文本，所以不是那么好判断，所以这个可以再定一下，我觉得可能那一条还是要主动服务来做。

王泽民 00:22
你说的是这个行程导航，是吗？然后这个充电口的这个没有问题，我跟下午跟丁彬对过了，这个熟路 PLUS 和这三个呢？

张嘉锋 00:24
对，第二条，对对对。

张嘉锋 00:37
熟路 PLUS 是这样的，这个就更复杂一些，它指的是当用户去了一条他去过的熟路，什么是熟路呢？定义是这个地方他比如说连续去过多次啊，或者说是他公司和家的导航路线。至于路线的世界条件的触发，它可以是赛力斯这边，它来识别出来这条路段当前导航的路段正处于某一条熟路上，它可以来触发给我们信息。第二个呢是它在熟路里面还会增加一个条件，就是经纬度。比如说当用户开到某个地方，他说下次还开到这的时候。你就给我往左边第一个道走，这个经纬度需要能够记下来。你说整个场景吗？没有人搞，把它拆成原子项，比如说这个熟路 PLUS 里面涉及到要调用智驾的工具，要汇文这边的智驾来承接，熟路的智驾的部分汇文会做，其他的全部吸收为原子化的座舱的这个任务，它本身只需要增加触发器来实现。

王泽民 01:29
你这个熟路 Plus 是谁搞啊？对。担心的，如果是说一定会带，这，那到时候我。

王泽民 01:58
那我触发器我是判断当。当他，那我总得判断是条件是什么呀？我总得有一个条件。对啊。

张嘉锋 02:04
就是要在，对，你要把那个条件给吸收下来，这个条件的话，我可以把你拉到一个群里，有一个他们产品可以把具体一些场景一条条梳理得比较细一点，你可以从那个场景里面去抽条件，我已知的一些，

王泽民 02:26
我怎么知道这个场景定义的，我的条件是否能满足它的场景定义呢？

张嘉锋 02:33
你是说条件任务能不能做到？还是说他的场景要不要做吗？还是什么意思？

王泽民 02:39
第一个是条件，第一个是能不能做到，第二个是我知道怎么知道能不能满足它，是否满足了它，它，对对对。

张嘉锋 02:48
你就触发完之后做什么动作是吧？触发完动作就看他的动作在不在我们的原子协议里面，这个原子能力的话，就是看在我们那个协议啊，比如说工具集里面存不存在，那他至少他的触发动作得在那个范围里面。那一块的话，现在是韩杰在整体在梳理，不是熟路PLUS，是所有整车的所有工具，没有专门针针对熟路 PLUS 这个场景去做梳理。工具和端状态都有。有演员技巧司机就完全是智驾的需求了，他不需要触发器。用车助手，这个是一个特殊的情况，就是这里面需要识别到用户在某一些特定的页面内里面，比如说来回的点击和翻找，这个事情可以是由赛力斯的研发来识别，比如说他带上用户在某个页面反复的翻找，触发出来是什么页面，用户怎么翻找，来触发一些主动服务讲解。

王泽民 03:10
嗯，行， solo plus 是吧？

王泽民 03:23
工具还是说是端状态呀？啊，那这下边那个有眼力见的老司机呢？靠端侧，靠触发器来做什么事情？用车助手呢？

王泽民 04:17
没太听懂。

张嘉锋 04:19
这个场景是说，当用户在某个设置页，或者说某一个功能页，他在来回的点击了好多下，表示用户可能在这个页面他有一些困难，他没有找到他要的功能，或者呢，他对页面不是很熟悉，就是会触发主动服务去跟用户做讲解，条件就是反复翻找某个指定页面。

王泽民 04:46
好，我大概了解了。这个用车助手是有人的吗？

张嘉锋 04:54
也没有人专门去做这个场景，我们这些场景都是把它拆为它依赖哪些条件和依赖哪些原子能力，没有专门的产品负责这块。用车助手本身是还是西钺吧。

王泽民 05:02
对呀对呀对呀，这个。

王泽民 05:10
行，这个 AI 展球我记得上一次说的是不是要按应用去做呀？ A 展销和迎宾空间，没有开麦。对，展销和迎宾空间，我理解这两个都是按照应用级别做的吧？

张嘉锋 05:26
你说是展销，是吧？对，对，展销的话，也不是啊，它也不是应用，它是一个模式。在这个模式下，它能够去跟用户做主动的服务。这个里面，它会去配这样的条件，我们还是识别出它的条件项，比如说这个第一个是它对于不认识的用户去打招呼，就是它的条件是当有人上车，且这个用户是 Face ID 不认识，没见过，就触发这个招呼。这是第一个打招呼，但是他是在特殊模式下才开的，配置出来的。

张嘉锋 06:19
下面第二条展销就是进行一个动态的解说，这个条件是这样的，他有有一个持续任务，当用户在配持续任务。那个条件什么呢？条件是他在车上去说我要体验一下试驾，这是一个。语言类的条件啊，他当他在车上说我要试驾的时候，他就触发一个条件任务，他就说我有三条已经准备好的路线，你选哪一个？选，所以是个待讨论的项，我理解现在基于语言的情况的识别，是不是也可以成为一个条件任务？

王泽民 06:55
那我理解这个不是 advisor 做的事情吗？

王泽民 07:11
语言的识别，直接走 advisor 呗，为什么还要去创建一个条件任务？这个，我感觉这个触发器它很难去判断诶，这。

张嘉锋 07:17
因为这个是，我我理解你意思，我这个点我我知道他，但是现在有一个需要挑战配的点是说什什么呢？就是说用户可以自己去说，当我在说什么什么的时候，你帮我做怎怎么怎么样的事情。那这个需求他其实用 Advisor 是很难接住的，因为 Advisor Advisor 他只能去定这个预设的，比如说产品经理跟他预设好的一些任务。但动态Advisor。动态 Advisor 它不支持条件触发，它是现在我说我要帮我做什么什么事情，它就直接开始了嘛，去监测这个条件。但是你长期的条件任务，它监测动态 Advisor 它是一个周期内，它只能支持一个周期内，它不能支持保持所有时刻呀。

王泽民 07:44
为什么 advisor 记不住？之前的话不就是当，比如说advisor，不是，动态advisor，我说的并不是。

王泽民 08:10
它支持调。

王泽民 08:22
对啊，我。

张嘉锋 08:24
对吧？就比如说你现在说帮我照看我的宝宝，对吧？那他也只能说看到你现在这一段时间内宝宝的状态，他这个任务会会结束掉的。但我说因为每次我说那个体验试驾的时候，你都给我选择一个什么路线，那这个时候你是用长任务是解决不了的，除非说他这个长任务永远开着，这不可能。

王泽民 08:48
对，那如果这样做的话，还得在云端去做推理，但是我推理不一定能推理出来用户的一些需求。

张嘉锋 09:00
我没事，我觉得这个先不着急，比如说你认为语言类的识别，比如说用户的 query 级别的识别，或场景描述级的识别，比如说还有说当车上有人打喷嚏，我不知道这个，或者说当车上有人在讨论什么足球，那个世界杯的时候，你就一起参与讨论，那这种更更加是复杂一点的，我觉得这个点可以单独拉出来讨论，我就不不强求说一定要触发器解决，这可以大家共同来讨论一个方案，你可以先记一下这个问题。

王泽民 09:30
嗯嗯嗯，可以，然后。

张嘉锋 09:39
再往下就是它有一个临终的小结，这个可能就偏规则一点，它就是说当你在试驾的路线下，它导航到了距离位置 300 米时，就给用户做一个刚才车内情况的一个总结。问题在于说，它得识别出是刚才那条导航的，智驾的路线。总结的话就是 director 他直接总结就好了，他基于他的上下文历史来总结就好，你就把任务发给他。

王泽民 09:57
那。

王泽民 10:04
但是我的总结我怎么去总结呀？

王泽民 10:17
那其实我理解我需要的是 director 发任务给我诶，不是我发任务给 director 吧。我的触发条件是当到达终点的时候，进行总结嘛，当，我的，可能我 push 给他的人。

张嘉锋 10:25
不是，因为你的触发条件是。对啊，但，要总结什么你不需要，要总结什么你不需要发给director，你只需要发给 director 一个输入式，请总结用户刚才发生的车商的一些需求啊什么的，体验的一些内容总结。

王泽民 10:45
嗯嗯，我只需要判断，是否到达终点，如果是到达终点的话，我给第二个 push 他去进行总结，是这意思吧？嗯嗯，可以。然后下边是根据记忆，短期记忆并生成了什么？

张嘉锋 10:54
对对对，是的。

张嘉锋 11:08
啊是，这个跟那个总结本质一样，那是下车时跟他做告别，也是 push director，然后他就是基于这刚才聊的一些兴趣，比如说你关心这个车内的底盘，下次还可以来我们体店里面体验什么什么底盘啊这种，做他，你你也只是说 push 他做一个做一个总结，做一个告别。

王泽民 11:34
嗯，可以，下边这个。

说话人 1 11:35
一。

张嘉锋 11:37
然后最后一条那个是不是条件任务了？那个是单独的丁彬在做的事情，他在展车的状态下，识到识别到人做一个灯语，他不是个条件任务。对对对，最后一条，都在那个，对，十一条是，十一条是明确给那个的，第一条是要稍微讨论一下的，另起一个话题讨论一下，第那个第五，对对对，第五条、第十一条是明确，一个是给汇文，一个是给那个丁彬，他们的业务，就是具体业务能力去做的。第八条是那个待定的。

王泽民 11:51
这个不是条件任务，是吧？第一条和最后一条和第八条。

王泽民 12:09
这个我理解第五条，第八条，第十一条，这三个是目前待定的，是吧？

王泽民 12:26
然后第八条。可以，下边这个迎宾空间跟我们没有关系吧？迎宾空间。天，这个天地保护。

张嘉锋 12:36
第一条，迎宾空间跟跟你没有关系，这是端侧自闭环的，但是那个天气保护跟你有关系。等一下等一下，迎宾空间也有关系啊，迎宾空间有关系，有，我看一眼，不，这个都跟你有关系。就是 12 到10、 20 是吧？这个是这样的，你可以找他了解一下这个需求，但他都是一个逻辑，我觉得这迎宾空间倒比较简单，他都是。

王泽民 12:56
这个好像佳杰已经输出给我了吧？这个得是不是得佳杰输出给我？对。

张嘉锋 13:16
触发一个比较明确的视觉条件标签，你这边执行一个动作，也是给到 director 去做执行，分发一些描述。第 18 到 20 条呢，它也是也比较简单，天气有一些识别到特定标签，你做那个动作。不过这里有一个难点是，你要避免重复提醒，我不知道这个我觉得是一个通用的问题。比如说你，像天气路况保护为例啊，当你识别到下雨天的时候，它可能开启一个湿滑模式。但是你可能会持续一直收到下雨天的状态，或者这个条件可能，嗯。诶，那比如说你完全都会有一个什么窗口嘛？比如多久内不再触发之类的，还是？ OK OK，那这个就没问题。

王泽民 13:59
我只能 one shot 一次呗。

王泽民 14:08
可以啊，我有这个配置啊，比如说几个小时，比如说就是我有个周期，我有，比如说我可能是周期内的几个小时，或者是几天，还有可能是光自然日的这种，可以去配置。

张嘉锋 14:34
我说这个就没有问题了。你说这一些需求是吗？还是这些条件的话，你可以这样子，标一些 p0 的范围，你可以先把这些场景梳理出来，把具体的条件先列出来，列出来之后，我们一起标一个优先级的范围，快速标一下。对对对对，是的是的是的，你可以先自己先标一下，我们对一下就好。对，韩杰和一个如有些视觉的可能没有进，一个是视觉标签，一个找韩杰，就这两个。找丁彬。

王泽民 14:36
好，可以，那这个是 P0 要的吗？对对对对，这些条件全部的，还是说是有几。

王泽民 15:04
可以啊，我理解现在可能有些端状态拿不到的，先做现在端状态能拿到的那些，作为 P0 呗。可以，那个端状态我是找韩杰去拿，是吗？

王泽民 15:25
视觉标签我找谁？不是，什么呢？车控这些标签呢？可以，行，刚才讲的这个熟路 plus 是不是有个群来着？可以拉我一下，好，可以，拜拜。

张嘉锋 15:34
质控找韩杰。

张嘉锋 15:48
有的，我把你拉进来。嗯嗯，好。好，拜拜。

