会议主题：触发器&事件&端状态产品链路&需求导入流程对齐
会议时间：2026年7月9日（周四） 15:01 - 16:01 （GMT+08）
智能纪要：触发器&事件&端状态产品链路&需求导入流程对齐 2026年7月9日

@韩杰  00:01:11
当前的话，也就是说实际上我们是有一个，也就是说端状态其实承担的是一个信号中枢的一个这样的一个过程。也就是说他从车汽车的底层软件上，看总线上去获取一些相应的状态，这个就是我们传统意义上，但这部分是。就相当是和车企去拿的。然后第二部分的话，它其实可能来源于各个 APP， 或者说各个，偏，除了那个汽车底层的，比如说是那个导航的，比如说一些导航的状态，媒体的状态，以及一些智驾的状态。然后比如说 AI Box， 我们的一些 VR 模式，或者说将来跑，要跑一些 LM， 其实这部分信息其实都来源于底层，那个底层信号，这部分会给到一个信号中枢，也就。我们原来的叫一个我们可能就是对外一直就是端状态，但现在的话就是我们给它统一，就叫做信号中枢。然后这个信号中枢所做的事情的话，就是它会把车端的信号，因为不同车企它的信号，它的无论是信号的名称还是接口，这些信息都是是不太一样的。那我们会把车端的多元的信号，就是不同来源的信号转化成我们业务需要的信息。那也就是说业务需要的是什么？比如说他需要的是，比如说可能像 context， 他其实需要的是一些相应的信息的文本。

@韩杰  00:02:39
然后比如说对于触发器来说，就是我们现在所要的主动服务的来，主动服务的触发器 advisor， 它其实是需要一些相应信息的变更，比如说这个信息我们数据状态的变化，我就是我们叫它事件。那也就是说某一些事件的变化，然后满足某一。些条件的时候会拉起主动服务，对，这是我们想做的信号，要做的信号，那个转换。同时的话，也就说这部分信号的话，其实可能不是说每次我需要这个信号的时候，就是我自己去端上去做一些相关的获取。实际上我们这个信号会做一些数据的缓存，不是每一次都去请求，比如说一些低频的，我可能我直接读我的信号库就好了。刚才所说的话就是这部分。的话其实就相当于是只是一个信号的状态，说我车窗是开还是关。但是这个模块的话，它其实也可以去做一些信号的监控，也就是说我监控某一个信号从开变成关，或者从0变成1。也就是说我监，基于信号的变化，我也就是说实际上这部分就作为一个事件的触发，触发完以后满足一些相对应的条件，也就是说这个触发器是满足的。

@韩杰  00:03:54
第三点的话，实际上我们还需要去做的一些事情的话，这个中枢其实会。把这些信号基于业务去做一些相关的实时的处理。也就是说，实际上，比如说我可能就是有一些相应的端状态，对吧？我端状态里面其实是有一个当前是停车还是开车，是 D 档、 P 档、 R 档。还有就是，比如说我可以去获取到它的充电的状态。那也就是说，基于多个状态，其实我就可以给到上层一个信息，当前车辆是一个停驶，就是停车充电状态。还是说停车，就是长时间停车，还是说它是临时停车状态？这些是我们数据处理的一个过程，这个是相对来说是端状态，这部分的话就是端状态和现在的触发器融合的做的事情。

@张嘉锋  00:04:42
杰哥，我想打断一下，能听到吗？

@韩杰  00:04:45
嗯，你讲，你讲你讲。

@张嘉锋  00:04:47
我觉得其实现在其实已经我们沟通了三次会，恕我直言，我觉得还是有一些低效，比如说你能不能一两句话就先讲清楚，你希望做什么？

@韩杰  00:04:50
嗯，可以。也就是说端状态目前重新整了一张表，大家能看到屏幕吗？也就是说目前我们把这个信号中枢整理成了三张表，分别是给到，也就是说状态查询，这个的话其实就是原来的端状态，但是目前挑选的其中的高频的状态，主要的改动点的话是把信号的 ID 去做了一个修改，也就是说原来的话我们是相当于是个。

@张嘉锋  00:05:06
可以。

@韩杰  00:05:30
可能只要是涉及到灯的就是123456，信号的 ID 这个唯一标识的话，我们相当于是把它转化成了一个偏研发代码的一个字，这样的话我可以快速地去做识别。第二部分的话就是这个是 ID 的变化，相应的功能的名称其实也去做了一些变化，也就是说实际上把之前的一些能力去进行了一些相关的合并。比如说这个档位，这个叫车辆行驶状。状态，比如说车内温度、车外温度，以及我们新增了一些能力，这部分能力的话，比如说舱内视觉识别、舱外视觉识别，这个是在上汽上之前规划了，但没有做，这部分的话其实我们就认为之前没有，也就是说这部分的话就是赛力斯去，我们要第一期要去接的端状态，我这也标出来了，就是这些对应赛力斯的端状态的名称是什么？

@张嘉锋  00:06:18
了解，嗯嗯。

@韩杰  00:06:29
是。所以是不是对应0804的版本？这是一部分，第二部分的话，也就是说实际上当前的触发器刚才也说了，它是来源于这些状态的监控，那我们把这个信号的监控，其实把它剥离出了两个表，一个叫事件，一个叫条件。事件的话就代表，举个例子，档位切到了 P 档、 R 档，它其实也就说监控的是原来的某一个这里面的档位的状态，但是我把它抽离成了事件。那也就是说实际上这部分的话就是，比如说触发器，就是有一个对应的模块，会时刻监控这些状态的变化。当发生这些状态的变化的时候，它就可以去推进后面的事情。

@韩杰  00:07:13
后面的事情目前来说有两种，第一个事情的话是我们现在比如说主动服务相关的触发器，或者说我们将来要去做一些其实规则引擎，那这部分的话其实就会作为一个相应的触发，这个和之前仁杰做的以及。现在泽铭接到人，泽铭手里面的相当于是触发器的表，是相当于是融合了事件和条件。我相当于是把，也就说我们现在的所做的逻辑就是所有座位都有人，档位是 P 档，这些是相当于是五个条件，这五个条件都满足的时候，那可能就满足，就是满足了一个触发器，就执行某一个的 Weather。

@韩杰  00:07:54
那现在的话，我们把它剥离成了两个，一个是事件，一个是条件。事件的话就是。代表我主要监控的状态，监控条件，条件事件满足以后，我会进行一些条件的判定，也就是说通过这样的一个漏斗图，实际上， OK， 我某一些事件先满足，满足完以后我去判断一下，我到底，要需不需要继续往下走。通过这两种方式的话，就是优化了一下触发器的执行的逻辑。

@韩杰  00:08:23
这第二部分的话，就是我们这两天也评审了相关的事件，事件的话它的来源就是状。状态的变化导致引起的一些事件，这部分的话就会代表， OK， 我可能发生了一个速度的突变，或者是我速度大于了120，可能会有一些相应的条件的判断，来决定我这个事件是不是要走到事件日志，通过 context 给到对应的 planner 模块。也就是说，而且这两个表里面其实它都关联了对应的状态，也就是说实际上我可以对于研发来说， OK， 我接了某一个端。状态，那这个端状态我就可以快速的给到触发器去使用，我可以给到事件日志去使用，我也可以给到 context 去给到 planner 去使用。诶，也就说实际上我们通过这一个表去把整个信号中枢的产品和后端的研发，其他其实给它关联了起来。

@张嘉锋  00:09:20
诶，杰哥，我理解一下，就是这里面其实你有两个点，第一是你会在条件之前，建立一层事件，你的条。条件只会从事件去取，对吧？

@韩杰  00:09:33
不是，是我们可以看这个图。这个是一个事件，也就说原来的触发器的逻辑是主驾车门关闭，加上可能主驾传感器有人，所有的车门都关闭，当前怎么怎么样，也就说它的条件是并行的。现在的话是相当是我们把一个。个主要的状态的变化作为一个事件，后面的话可以串联或者并联一些相应的条件去做触发。

@张嘉锋  00:10:11
那你就是你你的条件是事件的组合，就比如我刚举个例子，你那个状态有一个是从 A 到 B 嘛，有人就从 A 到 B 的话，你会把它先变成一个事件，然后条件去从这个事件里取，还是说你直接从状态的变化就设置为？

@韩杰  00:10:27
它这两个是独立的。也就是说，是状态的变化，事件是状态的变化，但是后面的这些事情的话，其实状态不一定要变化，我只是查一下这个状态是不是符合我继续要往下流转。刚才是明骏问的问题吗？

说话人 1 用 @张嘉锋  的设备 00:10:43
OK。

@韩杰  00:10:45
这个 case 我只是为了简单画图，表明，我可以拿端侧的信号，我也可以拿 VLM 的信息，这个并不是一个实际的意思。这个的话就是当前 Advisor 的一个链路，我把 Advisor。的触发的条件，拆，就是触发器整个拆分成了触发的事件和对应的判断条件。而这部分链路的话，基本上也和我们要做的事件其实是一样的，也就是说我有订阅了，也就是说实际上我是日志队列的话，其实我也是要订阅一些相应的事件的，我不是所有的全部都去传。那也就是说通过这样的一个流程，也就是说我有相应的事件触发，然后我通过一些规则，也就是说状态的判断，我把一些。我不需要的事件给它拿掉，那我就可以生成对应我要的事件。

@韩杰  00:11:35
事件的话，甚至它可以去做一些相应的组合，也就是说，比如说我能可以拿到对应的，到底是谁说了，通过语音，通过触控，执行了什么样的事情，大概什么样的时间节点，我可以去做一些相应的拼接规则，去给到这个是事件日志队列。这个对应的相应的规则。的话，其实我们也可以通过这个表去进行一些相应的拼接。比如说我新增一列，就是档位，也就是说它的拼接规则的话，就是档位切换类型，到什么档位，也就是说实际上我们可以通过这样的一个前置的一个表格，就把对应要给到事件日志里面的对应的自然语言的话术就给它拼接出来。蒋文你看这还有没有什么疑问？

@张嘉锋  00:12:32
我们稍微举几个例子，比如说车速，你肯定触发器会配一个，比如车速大于120，怎么怎么样，可能举个例子，你车速会变成一个事件吗？

@韩杰  00:12:44
车速会变成一个事件，现在其实就是这样去做的，这个就是车速，那么也就是说这个事件的，就是这个触发器最开始的事件就是车速，速度大于120，或者说我监控的是它等于多少，对。

@张嘉锋  00:12:58
对，我下载。就是车速大于120，它可以是一个事件，但车速，会不会你会变成一个车速大于100，车速大于99，车速大于88，把这个每个变成一个事件吗？不会吧。

@韩杰  00:13:14
会，也就是这里指的是一个监控的事件，也就是说实际上只要满足这个条件，我就去当做一个事件去往后走了。

@张嘉锋  00:13:25
那，因为我们。

@李明骏  00:13:25
你这必须是从某一个低于120的。到120之上才算，对吧？

@韩杰  00:13:31
对，是的，否则的话，我们信号的变化会非常多，非常快。

@李明骏  00:13:33
对。

@韩杰  00:13:37
我们如果说是把所有的东西都当做事件的话，信息量就会太大了。

@张嘉锋  00:13:44
对，但是比如说我们现在，比如说我们需要在系统里面拿到一些，举个例子，用户进入高速的事件，其实我举例，我可能只需要用户车速在100这样的事件报上来，用户。

@韩杰  00:13:59
不。一定，那个加分不一定，有可能他的条件是这样子的，也就是说第一个我先判断一下车速，因为我认为比如说车速大于100，用户有可能是在高速上，对吧？

@张嘉锋  00:14:00
车速大于，啊。

@韩杰  00:14:14
但是也有可能是在低速路段上，或者说有一些国道他标得比较快，那我可能就会再加一个当前道路所属道路。

@张嘉锋  00:14:22
我指的不是说高速，我是说用户进入高速度，不是说进入高速路段。

@韩杰  00:14:23
嗯嗯， OK。

@张嘉锋  00:14:30
我只是说识别到用户的速度开得特别快嘛，但是我可能希望定义一个这种特殊事件，或者说可能有个更极端的例子，比如说我要识别用户开始急加速了，当然急加速你可以解构为它的加速度大于多少时，我就认为是急加速。当然实际上我们跟车企对接急加速，它会直接以一个事件告诉我，并不关心它的急加速是怎么计算的。这里有两个例子，一个是我的车速大于100，它本身，如果我要变成一个事件，我要上报到 context 里面，我要怎么做？是直接从事件表里面取这一个事件，对吧？

@韩杰  00:15:16
我相当于是 context 里面去订阅这样一个事件，这个事件的名称叫速度，但是要给它配置对应的值，也就是说比如说在赛力斯上，我配置的是速度。大于100或者120，那就触发了这一个事件，但是这个值是可以改的，也就是说我可以基于我的不同的业务要求，或者不同的项目，自己去改这个对应的值和计算的公式。

@张嘉锋  00:15:42
OK， 那第二个点我能不能包装出一个事件？比如说我把，就像你刚刚举那个例子很好，有第一，它速度大于多少？一，另外一个它进入到那个路段了，就高速路段，或者说。比如说现在的话，用户在我举个例子，比如说我说用户在一个进入自驾高速的一个状态，是一个，或者走进国道开得很快，我把它组合成一个事件。

@韩杰  00:16:19
可以，可以做组合，刚才这个图其实就偏向于一个组合，实际上。

@张嘉锋  00:16:19
那能不能做一个组合，把订阅成一个组合事件也是可以的吧？OK。

@韩杰  00:16:31
最简单的事件触发，触发完以后我去判断一下，就比如说你刚才判断就是在高速还是低速，因为我本身其实是可以配置对应的条件，我可以去获取，比如说当前没有，这个还没有加，也就是说实际上我可以获取，假如说这有一个道路类型，这个道路类型的话是，比如说它的结果里面有高速、有城市道路，或者说有乡村道路，那也就是说把这个条件去串联上。

@韩杰  00:17:01
也就是说，我可以通过事件和条件的自由组，你可以理解为就是一个 workflow 的画布，去自由组合成一些相应的，你自己可能有自己诉求的事件。但我只是说是为了把它名称统一的话，那也就是说实际上我们最开始触发的这个点，我叫做事件，后面的话叫条件。

@张嘉锋  00:17:26
OK， OK。我理解，那比如说我们可以再举个例子，比如说我希望订阅一个，或者不叫订阅，我就我要上报一个事件，就是这个事件是用户在不良道路上激烈驾驶，那我可能包装了，第一，我看到你的驾驶是，可能驾驶路段有个信号是一个泥泞道路，其次你的速度大于多少，其次车企又报了一个急加速，我把它变成一个组合。的事件也 OK， 对吧？就是我可以组合，也 OK。

@韩杰  00:18:02
也 OK， 但是我肯定会先选定，最好监控的状态变化，比如说急加速，这个车企它可以快速的给我，那我急加速以后，我就再加一些条件判断，比如说当前的道路，对吧？甚至我可以再加一些车速的判断，因为我当前其实也可以有一些驾驶，比如说我当前有一些，这没有加车速啊，比如说车速我认为大于80或者6。时，那我才需要去作为这个事件。

@张嘉锋  00:18:35
嗯， OK， 那我理解这是一种情况，就看起来就说现在的世界就拆得很原子嘛，我可以比较清晰的，我既利用原子做一个事件，我也可以把组合做一个事件，我也可以把这个事件变成一个触发器的条件。

@韩杰  00:18:54
对，是的。

@张嘉锋  00:18:54
那如果按照你现在的逻辑，其实我就没有必要从状态那一层直接。变成条件，我都是来源于事件的组合成为条件，对吧？

@韩杰  00:19:04
对于事件日志是这样子，也就是说实际上我们，因为这就是刚才所说的，我为什么要去做信号中枢？其实就是为了把信号转化成我业务需要的信息。那这部分事件加条件，对于你来说，你和泽铭来说，这个就是你们需要的业务数据。而对于仁杰的 context 来说，那状态查询里面相关， OK 我。我有哪些参数，它的值是什么样子，这是它的业务信息。而这两个信息都脱胎于车端的信号、 VLM 的信号，或者说智驾的信号。

@张嘉锋  00:19:38
对对对，是是，就我，我只想先确定，就是比如说我要设定个条件，当什么条件，我要做什么事情，其实你的条件都是从事件里面去选，对吧？

@韩杰  00:19:40
对，然后这些信号。

@张嘉锋  00:19:54
因为你的事件应该是个全集。

@韩杰  00:19:57
状态目前是一个全集，基于状态的变化，如果说是我需要监控的话，我可以把它转化成事件和条件。这两个当前只是因为时间紧张，我只是把泽铭触发器里面，就是相当于是赛力斯可能需要的，我先把它添加进来。

@张嘉锋  00:20:09
OK.

@韩杰  00:20:15
但实际上它可以基于这里面都可以，只要我能监控到这个事件和等量，或者说这个条件的判断，我都可以给它移进来。

@张嘉锋  00:20:16
那也就说， OK OK。没问题，那就是我的条件可以从事件来，也可以从。状态来，对吧？

@韩杰  00:20:31
不是，其实是事件和条件都来源于状态。

@张嘉锋  00:20:37
但是你的事件是从状态的一个组装嘛，你加了一些特殊的判断标志，让这个状态转化成了一个事件。比如说我可以定义120是一个事件，110是一个事件，50是一个事件，对吧？

@韩杰  00:20:47
对，是的。对，但其实或者说这是一个原子能力，也就是说，比如说刚才所说的速度是一个原子能力，而这。这个原子能力是可以基于业务你自己去定，到底是速度的变化，你可，它是一类事件。

@张嘉锋  00:21:09
嗯，没问题。

@韩杰  00:21:10
我们定义的是一类事件，因为我这考虑的是一个原子能力，但是你业务想怎么用，其实是自己的事情。比如说你30也要作为一个事件，50也要作为一个事件，都可以。

@张嘉锋  00:21:22
没问题，现在我确定一下，我理解这个逻辑关系是对的，就是你的事件。至少你目前的定义是，那个事件从状态的变化来，这个事件它是服务于 context， 我比如说 advisor 和 director， 他要订阅 n 个事件，那就从你这个事件的里面去可以配出来，就可以选出来，触发器的。

@韩杰  00:21:49
嘉锋不完全对，因为你要的事件的话，其实你是完整的，对吧？也就是说实际上你需要事件加条件。当然，有一些你可以不用完全判断，对吧？你只要速度也，它可以作为一个事件。但是有一些你要把相当于是过滤掉一些噪音，那你就相当于是要事件加条件都要订阅，就类似于这样的图。

@张嘉锋  00:22:14
是，就，

@张嘉锋  00:22:23
是这样的， director 和 advisor 现在所要看的事件，它。

@韩杰  00:22:23
对。

@张嘉锋  00:22:30
不会说我要，他自己有一个逻辑去筛选，或者说他对这个事件有一个条件，比如说我只要关注这个车速大于120的事件，120我就不关注，而是说我们提前就已经定义好了，要哪一些范围的事件，我要进那个 context， 但是我会去做筛选，比如说这个基于这个场景或这块，我可能那些事件我不用了，但是对于这一个单一的事件。不会再去做数值上的一些要求的变化，所以他应该是不需要条件的，就至少对 advise 和 advisedirector 来讲，他不需要考虑条件这个逻辑。

@韩杰  00:23:12
你可以考虑，也不考，也可以不考虑。也就是说，如果说你就认为这个东西，你只监控这个东西，你不需要有其他的条件，对吧？比如说你不需要考虑道路这些，那你只用这个事件就好了。但如果说是，假如说你想，给到你的杂乱的信息少一些，那你加一些条件判断。

@张嘉锋  00:23:24
对。

@韩杰  00:23:30
那也就说最终给到你的信息就会少一些。

@张嘉锋  00:23:30
对，那也行， OK， 那我们应该在概念上理清，就是如果我用加了条件组合出来的事件，它也是一个事件，它会存在事件的数据库里面，它是一张事件的表，我理解三张表，三个表。

@韩杰  00:23:42
对，是的，对。就是这里，也就是说实际上我先触发，但是我生成事件要给到你的，实际上就是，就像你刚才所说的，也就是说实际上我只有满足条件。以后我才会生成事件，给到 director。

@张嘉锋  00:24:03
对，那他也是存在事件的这张表里面，然后他去捞也是从事件这个表里面捞他的触发的状态。

@韩杰  00:24:10
对。

@张嘉锋  00:24:13
OK， 那还有一个情况是，因为这个事件应该他也不，就我们之前已经讨论过嘛，事件他也不只来自于状态的变化，他也有一些纯从埋点触发的事件，这个也会在事件里面，对吧？就相当于事件跟状态的。

@韩杰  00:24:27
也对，这个也可以加，也可以。呀，也就是说实际上，刚才其实最开始说了，也就是说我这个表，也就是说我不光从端状态，就是车企的状态里面，我也可以从各个软件里面去获取一些，比如说假如说我这有一个，就是我们自己的豆包什么 APP， 我去获取一下用户是不是每天都去看一下，如果说是我有这个信息，我也可以把它转成我的那个，转，这也是一个信号嘛，转转到，对于我们来说就是转到一个事件里面。

@张嘉锋  00:24:43
对对对。

@张嘉锋  00:24:59
OK。诶，然后我想，那我理解就是事件跟状态的关系应该比较清楚了，就是首先状态应该是大家最最理解，最没有歧义的，它就是一个东西的数值，它可以查询，但它本身不定义这个数值的从哪到哪是一个什么样的含义，它没有定义，它就是一个 key 跟 value 的一个字段。事件它可以从这个状态当中，比如说我从 on 到 off， 它是个事件，或者说我从某个值到某个值。它是个事件，它可以在里面基于状态或基于埋点去，包括它自己可以基于逻辑组装，封装为一条一条的事件。关于条件，我理解是不是我们就可以没有条件这一层，条件就可以直接从任何一个事件或任何一个状态直接配出来就行了，我们就不需要单独去增加一个条件了。

@韩杰  00:25:56
嗯，需要，也就是说实际上。当前事件条件状态，刚才说了，会给到触发器，也会给到 director 的事件，而触发器就代表当前我们逻辑就是一个规则引擎，这个规则引擎的话，要将来做运营的，运营的话，大概率的方向就是通过 workflow， workflow 的话，就是事件加条件，就是画这样的流程图。

@张嘉锋  00:26:18
对。

@张嘉锋  00:26:26
诶，但是他，我理解逻辑关系是不是。你的条件，就是你设定的触发器的条件，它可以选择状态的值到某个值，或者它可以选择某一个事件，或者它可以选择某一个你，就是你的触发器条件，其实只来源于第一，我去设定某些值，就是状态的值到某个值的变化嘛，对吧？

@韩杰  00:26:41
加分这个你再说一下。

@韩杰  00:26:52
对对。

@张嘉锋  00:26:53
第二个就是我可以选择我已经定义好的一个事件，比如说我已经提前定义过了，车速大于120，它是一个超速的这样的一个事件，那我可以直接从这个事件取，然后我也可以从那一些我没有状态的事件，比如说用户打开了这个车门。或者说用户通过那个系统的设置，做了什么样的一个点击操作，这一些就可以全部成为一个我触发器的条件，我就不需要去，有一个需求我要单独开发一个触发器了。

@韩杰  00:27:32
我还是没有理解。

@张嘉锋  00:27:35
就是相当于你现在已经，既然数据层已经有了状态的变化和定义好的事件，还有定义好的系统发生的我指的是状态事件和系统的这种事件嘛，反正就这些都是事件，那么我的触发器只要从这些数据里面去，或者说你这些事件和状态的全量都是触发器的条件之一就好了。举个例子，你现在已经有了一个车速的状态，你也可以自由基于状态配出一个超速的事件，或者说，从零起步的事件，或者一个刹车的事件，假设你可以通过条件配出来，这个事件已经有了，我们的触发器，我只需要从事件和状态里面自由选就好了。也就是说，假如说我们。

@韩杰  00:28:30
或者举个例子啊，举个例子，也就是说状态里面它其实也有车速，我随便找一个，或者说温度吧，就是它有一个座舱的温度，对吧？

@张嘉锋  00:28:36
对对，它有 key 跟 video 嘛，温度，对对。

@韩杰  00:28:40
那你这个温度怎么用？条件的作用的话就是你可以增加一个条件的判断，就比如说当前的座舱温度是大于20度或者小于30度，它是有一些计算公式在里面的，但是你拿着单纯的状态来说，其实你没有办法去用。你。必须通过工程的代码， OK， 你去找到某一个状态，我的工程代码去大于、小于，数值是多少。条件的话是相当于是我们把这部分工程的代码转化成了一个可视化的一个操作的幕布，或者说操作的一个工具。

@张嘉锋  00:29:19
对，但是你的操作的幕布和工具，比如说你开发过一次了，我在状态里面新增加了一个状态之后。我要，比如我新增加了一个后排的温度，这样的一个状态，那我是不是可以直接就配出这样的一个触发器的条件了？我就不用再开发这个新增的状态的条件、触发器条件。

@韩杰  00:29:46
少量开发，也就是说你有这个信号，我就简单代码，啊？

@张嘉锋  00:29:48
他还需要开发什么呢？我觉得他还需要开发什么呢？

@韩杰  00:29:54
第一的话，也就是说实际上得有人，也。就说实际上你当前是，比如说这里面增加了一个后排温度的这样的一个状态，对吧？它的开发的任务是相当于是去对接车企后排空调的这个信号，把这个信号放到信号中枢里面，然后给到 Context， 对吧？

@张嘉锋  00:30:07
对。

说话人 1 用 @张嘉锋  的设备 00:30:13
对。

@韩杰  00:30:18
但是需要有一个模块去监控，要去实时的获取，这个时候就不是 Context 了，这个是可能是触发器，或者说是我们要去监。

@张嘉锋  00:30:19
对。

@韩杰  00:30:30
控那个对应的，事件的时候，有这么一个模块要去监控， OK， 这个温度是多少？那这个监控的这个模块它就需要开发，我们转化成工程，研发要去做的事情的话，我们现在不是有那个 AI 汽车有一个，触发器的配置平台嘛？也就是说那个研发需要知道他要拿哪个状态，他去拿的时候，要这个状态他拿出来就是。是直接拿出来作为一个变量去使用，还是说他需要去做一些相应的比较对比？这个东西他是要做的。

@张嘉锋  00:31:08
OK。也就是说我们比如说开发了一个新的状态，你理解的要做的我能不能理解那个条件是触发器条件？这样是不更清晰点？它其实还有一个监控的开发工作嘛。

@韩杰  00:31:25
对，但是对于事件，刚才我们所聊的事件日志，它也需要监控。

@张嘉锋  00:31:31
是，那如果我开发好了事件，我的触发器条件还要开发吗？如果我已经开发完了一个事件了，比如说我定义好超速这个事件，我条件能不能直接选用这个事件？就触发器条件。

@韩杰  00:31:49
这两个其实它本身就是不一样的，一个是用来做触发的，一个是用来做条件判断的。也就说实际上，假，就是档位嘛，我们举例。我去获取当前的档位，这个是一个状态查询，我把这个信号接进来，我就可以比较低成本的再去把这个档位作为一个条件，我也可以把档位的切换作为一个事件。这个开发工作还是要有，但是它量就，它就不需要单独再去接信号了，它就相当于是从状态里面直接获取信号就可以了。

@张嘉锋  00:32:19
嗯嗯嗯，我， OK， 那就是我要开发事件和开发触发器还是。独立去开发。

@韩杰  00:32:31
对，因为现在其实本身也不是一拨人，比如说端状态是，比如说现在的端侧是李青和超然，服务端是超然，但是真正要去用这些触发器，实际上又是刘杨。但我们现在是相当是把需求统一化了，也就是说我们所有都围绕这个表，也就说核心可能就是状态，当然状态条事件和条件不一定和。

@韩杰  00:33:00
状态完全一样，有可能有一些根本获取不到的状态，是车机我直接报给我的，那事件里面可能有，就是你刚才说的加速度。但至少我们通过状态可以快捷的把事件和条件这两个能力建立起来，这两个能力建立起来就可以支撑触发器，也就是说我获取后面我们的规则引擎，去支撑我们的事件日志，快速的去相当于是 director 直接订阅，我只要建立起来，我就可以找一个页面去订阅。后续的话，这些它自动化的就传到了时间日志里。

@张嘉锋  00:33:34
OK， 我们先明确，我的事件的产生不依赖条件，对吧？

@韩杰  00:33:43
不依赖条件。

@张嘉锋  00:33:46
OK， 即便我说我的定了一个事件是车速大于120，它成为超速这样的一个事件，它也跟条件触发器没关系。

@韩杰  00:33:57
对，就是看你配不配，假如说我们将。

说话人 1 用 @张嘉锋  的设备 00:34:00
OK, OK.

@韩杰  00:34:00
来是通过一个画布去搞，我可以这个东，其实就这个嘛，这是一个事件，我可以有一个条件判断，有一些条件符合以后，我再去把这个事件传给一个日志队列，我也可以直接把这个东西直接传上去。

@张嘉锋  00:34:14
对对， OK， OK。

@韩杰  00:34:16
这个过程是为了过滤掉，提前通过规则过滤掉一些我不想要的噪音。比如说我 context 我本身要做过滤嘛，但我这个过滤我通过模型我比较慢，那我提前给他过滤掉一下，那他的就对于有可能他都不需要过滤，他可以直接拿去用，对吧？

@张嘉锋  00:34:24
没，没问题。

@张嘉锋  00:34:35
嗯嗯，那我我们再确定一下，我确定我理解是一致，首先事件跟状态的关系是，事件可以从状态来，可能大部分，绝大部分是从状态来的，你定义好状态的从哪个值到哪个值之后，它成为事件。

@韩杰  00:34:37
是这个目的。

@张嘉锋  00:34:54
第二，事件它也可以从单独的埋点来，它跟状态无关，有一些特。殊的埋点，它也可以构成事件。第三，事件它可以从自身已经产生的这些原子的事件，组装成一个包装的事件。

@韩杰  00:35:03
对。

@张嘉锋  00:35:10
就是比如说它有一个事件一，加事件二，我组装在一起，通过某些条件逻辑的设定，它可以变成一个事件三。

@韩杰  00:35:20
两个事件生成一个事件三，这个怎么对？

@张嘉锋  00:35:24
就比如说我认为，第一个你的车，比如说我假。是我有个事件是用户开进了城市，第二个是我的事件是你城市里面走进了限速的高架，我用限速的城市，用户走进了一个他限他车牌号的一个城市，第二个他走到了一个城市，对外地牌照限速的一个路段，假设这两个事件。我包装成一个事件，就是用户他的车牌走进了，车牌开错路了，违章了。我定义成这样的事件也可以，对吧？

@韩杰  00:36:13
但我会认为你的第二个它其实不是一个事件，它是一个条件。也就是说我假如说从原子能力上来说，我能力上有一个地理围栏，也就是当用户命中，进入到某一个城市的范围内，这是一个事件。然。我再去判断一下当前道路是不是属于，假如说我根据车牌判断一下是不是这个车牌对应车型对应的一个进行的路段，这是一个条件。如果说是这触发了且命中了这个条，通过了这个条件判断，代表用户进入城市且在进行路段上，对吧？

@张嘉锋  00:36:51
ok， 没问题，这个逻辑是对的， OK， 我理解，那就是事件跟，嗯。

@韩杰  00:36:55
但这个事件怎么拼？我还得再去研究一。一下，因为相当于是事，就是事件和条件要放在一起，要拼成一个相对来说合理的，这个我还要再去看怎么拼。

@张嘉锋  00:37:06
对对，我觉得这个倒不是很着急，就相当于你的，就足够灵活了嘛，未来可以非常灵活拼出任何事件。

@韩杰  00:37:14
对对，是的。

@张嘉锋  00:37:15
事件跟条件，事件跟状态的关系清楚，然后事件它自身有了现在。第二，事件跟条件的关系就相当于条件是服务于触发器的，就是在那个配置平台里面，我可以勾选某一个条件，或者用户在定条。接任务时，他可以去选用这样的一个条件，条件他可以从事件来，他是来源于状态，但他也可以来源于一些事件嘛，比如说我的某一些不属于状态的埋点事件，他也可以是个条件，比如说当用户比如说手动打开车门，或者手动开窗，他其实。

@韩杰  00:37:37
条件其实是来源于状态的。

@张嘉锋  00:38:00
就是一个事件吧。

@韩杰  00:38:02
对，手动开窗是一个事件。

@张嘉锋  00:38:05
对，它可以，这个条件既可以来源于状态，它也可以来源于事件。但如果本身是从状态来的事件，它这种事件，我就直，这种事件类型的条件，我就直接从状态取了。比如说温度大于20，这种我就直接是从状态里面去设置出来，而不是从事件里来，对吧？就是触发器的条件，对。

@韩杰  00:38:27
温度大于20。对对，是的，它是相当于是底层数据是相当于是条件，是比如说我给它关联了一个状态查询，也就是说实际上它做这个状态的时候，它就可以把这个数据存下来，通过条件它就可以去做一些相关的计算，就是非大于、小于、等于。

@张嘉锋  00:38:32
O- OK， 那就。

@张嘉锋  00:38:47
OK， 嗯嗯，明白。那就是触发器跟事件的状态关系是这样，反过来再看状态的话，它它跟事件和条件关系，它都只是一个来源，它不。会从任何事件和条件去获取或输出成为它的状态，对吧？这个就是逻辑是，它是个来源。

@韩杰  00:39:08
对对，是的，目前我没有想到，就是从事件可以生成相应的状态的。

@张嘉锋  00:39:09
OK。OK， 那我们为了对便于理解，这个条件就是要不就直接定义为是触发器条件，因为事件本身也可以通过一些条件配出来，但是我们就不把那个认为是触发器条件，这样子应该就跟我们现在大家理解就是以。是。

@韩杰  00:39:31
但是问题是，如果触发技巧只作为一个触发器条件的话，事件日志要不要用？我理解也是要用的。

@张嘉锋  00:39:39
就是你说事件日志里面用条件是吗？

@韩杰  00:39:42
对，也会要用，因为可能会涉及到有一些你的情况要做过滤，也就是说只是触发了这个事件，但是这个事件到底要不要存到事件日志队列里面，其实是会通过条件去过滤掉一部分信息，因为它本身是一个漏斗。这个事件会非常大，但我们希望漏给我的有效的数据，它是相对来说精准的。所以会代表有一些事件它直接生成事件日志，但是也有一些这个事件的话，它其实是需要去做一些相应的过滤，它会用到条件，而不是说只是触发器会用到。

@张嘉锋  00:40:19
我的理解是这样的关系，如果用到某些条件形成的事件，就直接定义成一个事件。比如说我要用到一个车速。大于100的这样的一个事件，我就直接把车速大于100直接存为一个事件出来，这个事件有个事件 ID， 可能 ID 003。

@韩杰  00:40:40
这个就是下面这个，就是下面这个东西嘛，这条链路。

@张嘉锋  00:40:45
嗯嗯，就是生成了一个事件，是几点几分，主驾关闭语音，对吧？

@韩杰  00:40:53
对，但你还要有一个情况，比如说关闭空调，对。吧，这个例子，或者说也就是说我发现用户关闭了空调，我可能加一个判断条件，就是是不是几分钟内， Advisor 给他关过，触发过，我可能就生成一个事件，叫做用户不喜欢主动 Advisor 舒适 Advisor。推荐的相应的动作。我想想这个牵强不牵强。

@张嘉锋  00:41:33
我理解。

@韩杰  00:41:35
对，但我是觉得条件一定是需要的，而且不只是给触发器使用，事件应该也会用到。

@张嘉锋  00:41:45
我理解你的逻辑，就是你的条件相当于是一个更底层的触发器，它可以触发给事件用。我用这个条件逻辑判断，触发出了一个事。

@韩杰  00:41:57
不，不是，它不是一个触发器，它只是。是为了把事，通过漏斗，它其实是一个漏斗，把海量的事件给它漏下去，我只觉得有用的这部分事件。

@张嘉锋  00:42:14
但是我理解，理论上来说，你不会有一个真实的事件日志列表，里面有，比如说温度大于1、大于2、大于3、大于4，它这种出来吧？

@韩杰  00:42:25
不会不会，因为我理论上只是会把。个主事件给过去，这个的话只是我用来做过滤的，这部分信息其实只是，就不会给到事件日志。

@张嘉锋  00:42:35
对。对，所以你其实还是说，在基于条件的组合下，你存了一个事件在事件的表里面。

@韩杰  00:42:48
对对。

@张嘉锋  00:42:50
那我理解这个条件是不是就是一个隐藏的逻辑，或者说实现的逻辑，就不需要表征出来，你那个。比如说你现在已经事件里面已经有了定义好了，基于什么值到什么值，就定义好这样的事件，它至于是如何实现的，它可能背后用到了这个条件的逻辑，但这个是不是就不需要我们去管了？这。

@韩杰  00:43:17
我们要定的，这个要定的呀，你难道不定，发生了什么样的事件，哪些我要留到事件日志里面，哪些不留过去吗？这个肯定是要定的呀。

@张嘉锋  00:43:27
但那个就是直接在设置，就是。是，这个直接在事件日志里枚举好不就可以了？

@韩杰  00:43:34
不是啊，你如果说是我都要放到事件日志里面，那这部分信息不就是没有过滤吗？我当前的目的就是为了过滤掉一些无效的信息。

@张嘉锋  00:43:41
就是你你只有过滤好了才能进事件日志嘛。

@韩杰  00:43:46
对，是的。

@张嘉锋  00:43:48
对啊，那就是我们直接在事件日志里面，定义好被过滤的事件类型嘛，就。

@韩杰  00:43:56
就是它两种嘛，第一种就是我去触发，就是通过事件。触发的时候，触发完以后我就通过条件去把一些我觉得不需要给到事件日志的结果去丢弃掉，这个东西我就不要了，然后我给到的话它就是有效的。第二个的话就是， OK， 我不做所有的事事件，我都不做过滤，我全部丢给事件日志，但它里面信息就会很多，它就需要像现在的端状态筛选一样，要把一些无效的信息给它筛掉。

@张嘉锋  00:44:25
就是这里有两层，就是端。状态的筛选，它其实是一个推理，比如说我要用到哪一个类型的事件，但它不会说基于条件的筛选，比如说你低于端状态低于20，我就不参考这个端状态，端状态低于高于20，我就参考，没有这种逻辑，它只是说我要不要参考这一个端状态，要还是不要。所以事件应该也是同理，就我没有，就应该这里不会有动态。

@张嘉锋  00:45:00
的订阅说，你这样的一个事件，我就进 context。这它不是动态的，它就是固定好的。比如说 advisor， 我要订阅10个事件，那就是这10个事件是总集，我当前我可能这次我要用到5个，模型才会去过滤嘛，我这次用5个，那次用这8个，但是这一共的这10个。

@韩杰  00:45:24
或者说，我们假如说我事件，比如说车速大于120。2，对吧？这是一个事件，用户比如说在开在高速上，他的车速大于100，而会触发非常多的次数，有可能开一个小时，他触发100次，对吧？因为他有限速嘛，一会上一会下，我是不是需要一些规则去把这100次的事件给他过滤一下？就是我只关注， OK， 可能用户车速上100，且加速，我想想。就是这个条件可以有啥？或者说车速上100，且当前是在高速上，我把这个事件给过去。假如说是可能他在城市道路上，我认为不需要给他，当然这个不是说我认为，而是说你认为这个信息不属于有效的事志日建，事件日志，那就不传，通过这样的规则就给他过滤掉。

@张嘉锋  00:46:28
那这个规则。是活的吗？这个需要有模型。

@韩杰  00:46:34
活的，它是活的，是自己配的。就像类似于这样的一个，也就说将来我们其实假如说有后台的话，就是通过一个对应的画布来去决定，我到底以什么样的规则把这个信息流流进去。

@张嘉锋  00:46:53
那比如说我现在有一个 director。要用的事件表，我就可以，你有，有理想情况下，我可以通过配置规则，配出 director 要用的总集，比如说我要一共要用100条事件，我就配出来100条事件，当然这100条事件 director 要用几条，他还有自己的一些逻辑在，模型的逻辑在那边去做过滤。

@韩杰  00:47:18
对。

@张嘉锋  00:47:26
你指的是你的前提通过那个条件的。能够先筛出这样的100条，对吧？

@韩杰  00:47:32
对，是的。你定义的是100种事件，但是这100种事件一天可能触发1万次，这个条件的目的标的话就是， OK， 这100种事件我还是给你触发，但是这1万个里面我把可能其中7000个觉得无效的，不需要给到 director， 不需要给到事件队列的，给它过滤掉。

@张嘉锋  00:47:35
相当于你。

@张嘉锋  00:47:53
OK， 我理解这个逻辑就是你通过条件的配置能力，我能配置出事件出来，我也可以通过条件的配置能力配置出触发器的条件，对吧？

@韩杰  00:48:07
对，而这两个就是把能力并线了，也就是说同样的原子能力，既可以给触发器，给，比如说 advisor， 或者说将来规则引擎条件任务去使用，也可以给到事件日志去使用，然后也可以给到 director 等通过端状态去使用。

@张嘉锋  00:48:21
OK， 但是条件的配。配置能力本身，它是不是应该不是一张表呀？这个配置能力本身就是一个逻辑的工程能力。

@韩杰  00:48:39
他就是把这个东西转化成一个原子能力，就是通过画布的方式，比如说这个车内空调我判断是开还是关，他其实就是类似于这嘛，也就是说实际上这是一个，我拖一个判断条件，这个条件点开以后，就是我选择主驾空调或者副驾空调，我或者选择全车空调，他是在。

@张嘉锋  00:48:45
对。

@韩杰  00:49:00
等于开还是不等于开，类似于这种。也就是说，这个表它其实相当于是把图形化语言，同图形化的单，就是一个模块所需要的信息，我都去列起来了。而这些列的信息就是来源于这些，我们本身有的这些状态。

@张嘉锋  00:49:15
OK。是不是所以从状态来的那些事件，我都可以通过条件配成那样的事件？

@韩杰  00:49:30
理论上是的，但是有一些可能不太行，比如说用户的名字，对吧？比如说我通过 faceid 传上来，或者说是某一些账号传上来的名字，我只能判断它是不是为空，但我可能没有办法判断名字是不是等于什么什么之类的。

@张嘉锋  00:49:48
嗯嗯，那。

@韩杰  00:49:49
对，会有一些不好通过条件判断的东西。

@张嘉锋  00:49:56
OK， 你的事件有两个来。来源第一，它是通过条件把状态配成的事件。第二，你的事件是从可能一些特殊的埋点，或者是特殊的一些上报的一些信号，它成为了事件，它在它不存在状态。

@韩杰  00:50:05
对。

@张嘉锋  00:50:18
比如说用物理硬按键打开了车窗，按了一下车窗，那这个本身没有事件，它就直接从埋点进去了。

@韩杰  00:50:26
它没有状态，但是它是一个事件。

@张嘉锋  00:50:29
OK。好，就是你的条件可以配成事件，条件变成触发器，触发器的能不能把一个事件变成一个条件呢？

@韩杰  00:50:44
也可以啊，或者说因为很多信息它就是从状态来的，状态既有状态，它就有事件，它也有条件。比如说档位，对吧？我的状态里面可以查到档位，那我事件里面就有档位切换到多少，我在。条件里面也可以有当前的档位是几档。

@张嘉锋  00:51:07
OK， 所以这个条件应该跟触发器条件是1:1的关系，对吧？

@韩杰  00:51:17
1:1。

@张嘉锋  00:51:19
就是，也就是说你，比如说你只要这些成为了这个条件，我既可以用这个条件配成事件，我也可以用这个条件直接用于触发器，对。吧，就我不需要触发器再开发一遍条件了。

@韩杰  00:51:31
是，就刚，就如果说是来源于状态的事件和条件，也就是我有了状态，我事件和条件理论上就都有了。

@张嘉锋  00:51:39
对。

@韩杰  00:51:45
当然我指的有并不是说是研发没有任何工作量，还是有研发要去简单地接一下的。比如说可能是泽铭的配置平台，触发器配置平台，我前端肯定有一些工作量，对吧？后端我要把这个的东西接进去，肯定是有一些开发的，但不是说是从0到1，我要重新去搭建一个这样的能力。

@张嘉锋  00:52:11
我指的是说你这里的条件已经有有一个条件，比如说车速大于100，我触发器我要去配置一个车速在100的时候，还要再开发吗？触发器的条件跟你这个比较抽象的条件，它是复用关系吗？

@韩杰  00:52:29
雇佣关系。也。也就是说这个条件既给触发器，主要给触发器用，但你的事件如果说需要做过滤，需要这个条件判断的话，也可以用。

@张嘉锋  00:52:40
OK， 那这个条件它可以循环吗？比如说我通过条件配出了一个事件，我能不能又把这个事件直接变成一个条件？

@韩杰  00:52:52
太抽象了。

@张嘉锋  00:52:54
我举个例子，比如说我现在，我通过条件把。车速超过120，配成了一个超速的事件，我能不能直接把，在条件下引用到一个超速的事件作为一个条件？

@韩杰  00:53:14
其实还是没有理解。

@张嘉锋  00:53:17
我，比如说我现在我想要，比如说我现在想配一个场景嘛，比如说超速时，提醒用户，举个例子啊，就可能不会这么，没有这种场。

@韩杰  00:53:21
嗯嗯， OK。

@张嘉锋  00:53:30
行，我有两种做法嘛，一种是我直接配一个车速大于120的状态的条件，对吧？这是一，那第二个呢，就是。

@韩杰  00:53:40
这是一个事件，我的理解，这是一个事件，车速大于120，对吧？这是一个事件。

@张嘉锋  00:53:46
对，但是我也可以直接在那个触发器里面配成车速 D 大于120，之后就怎么样嘛？

@韩杰  00:53:47
但但是。

@张嘉锋  00:53:55
就这这个条件嘛。

@韩杰  00:53:56
对，这本身就是一个事件，这是一个事件，不是一个条件。

@张嘉锋  00:54:01
我现在想要配成车速大于120，是你直接在，我怎么配车速大？

@韩杰  00:54:06
事件里面选。

@张嘉锋  00:54:09
从事件里面选，是吗？

@韩杰  00:54:09
对，也就是说你。

@张嘉锋  00:54:11
我先要配成一个事件，然后再从事件里面选。

@韩杰  00:54:15
不是，你相当于是，比如说添加一个事件叫做速度，在速度的配置参数里面选择速度大于120，这是相当于是触发了这个，也就说只要速度一大于120。那我也就触发了这个事件，我就可以开始往下走。

@张嘉锋  00:54:35
那我们就假设我现在是个后台的运营人员，已知我现在已经有一个状态了，这个状态是可以0到130，那我现在我要开始配置一个场景，假设没有开发过任何的你的条件和事件，我现在要开始要提一个需求，我要支持大于120，豆包做提醒，我现在要先。配一个事件是，大于，车速大于120，它成保存为一个事件。

@韩杰  00:55:08
就比如说这是一个事件，车速大于120，对吧？这是一个事件，最简单的动作就是。

@张嘉锋  00:55:17
对。

@韩杰  00:55:28
然后。就是给到这个是，我想想，让 director 提醒用户开慢一点，对吧？

@张嘉锋  00:55:38
对。

@韩杰  00:55:40
但是这是一个简单，但我可能会有一些相应的条件判断，如果说我发现是否在国道，因为高速我开100R其实还好，对吧？其实它是一个正常行为，那我可能就相当于是加一个条件，这个叫。当前是否在国道？

@张嘉锋  00:56:01
不不不，我先不说这个组合的条件，我就说我先说车速大于120，就让用户开慢一点，我就做这个逻辑。先你你先做，从最最简单的，就我就要车速大于120，让用户慢一点。但是我现在只有状态嘛，就是车速的状态值，我要先配成一个事件，是吗？

@韩杰  00:56:21
对，先配成一个事件。

@张嘉锋  00:56:25
我要去做一个触发器的配置时，我就在触发器里面的条件里面选择某。一个事件。

@韩杰  00:56:31
不是条件，也，目前我现在会把触发器，条件我会拆开，事件和条件我会拆开。

@张嘉锋  00:56:36
就是触发器里面的。但是我理解触发器的里面的就是条件和执行结果嘛，它的条件就是广义的。

@韩杰  00:56:49
对，但它的条件的话，也就是说相当于是车速，刚才说了，车速大于120，比如说当前是在国道，还是说。在高速上，这两个对于当前的触发器来说，它都是条件，这两个满足的话就执行这个东西。但我现在的话就是把原来的条件给它打散了，就是主要触发的东西叫做事件，其他的作为条件。

@张嘉锋  00:57:17
不要触发的，我觉得这是有问题，它都是条件啊，我我换种逻辑来看，我比如说我把在国道作为一个事件，我把车速当做条件也行，但。本身都是条件嘛，你。

@韩杰  00:57:32
也可以这样去配，也可以这样去配，但你要给到后端的是，核心的是车速大于120，你核心的并不是说当前在国道。

@张嘉锋  00:57:40
我觉得是这样，就是一个业务的理解，但是你在配条件时，它都是抽象的，它都是一种条件嘛。你无论是车速也好，在国道也好，或用户在校了也好，它都可以配成一个条件嘛。

@韩杰  00:57:55
那这个事件是啥？它总是要形成一个事件的名称呀。

@张嘉锋  00:57:57
就是所以。以，所以事件是条件的一个选项嘛，就是我。

@韩杰  00:58:04
对我来说不是，事件是一个起点，你刚才所说的场景是主驾车门是关闭的，作为传感器。座椅有人，或者说这里有一个其他的条件。对你来说是，它其实是一个串行链路，相当于是这几个条件都满足，你才会执行到某一个动作。我现在的是把其中最关键的一个信息，把它拉成了一个事件，这个是起点，其他的作为一个条件，这个事件最关键的这个信息就是核心的，比如说给到 director 的事件的名称。比如给到 advisor， 就是给 advisor， 对，也就是说告诉 advisor 当前主驾把车门关闭了。

@张嘉锋  00:59:08
诶，杰哥，我们就在一起，发现这个会上也只有丁彬，丁彬你还在听吗？你有兴趣一起讨论吗？我觉得我们找一块白板，再沟通得快一点，我看看这边有个白板。

@韩杰  00:59:24
那我们下会是吧？

@张嘉锋  00:59:24
丁彬，对，丁彬应该在现场吧。

@韩杰  00:59:26
在你旁边吧，昨天我坐的那个位置，他在我昨天坐的那。

@张嘉锋  00:59:31
哦，或者我们俩就，对，我们就，我们先讨论吧，我们直接线下讨论，我先下会吧，我看丁彬应该也可能没有在听，嗯。