会议主题：aiva场景目标和感知执行能力目标对齐
会议时间：2026年7月15日（周三） 20:31 - 21:15 （GMT+08）
智能纪要：aiva场景目标和感知执行能力目标对齐 2026年7月15日

@张嘉锋  00:00:43
可以听到我的声音吗？诶，芮婷在，我看一下关键的人都在不在？还需要韩杰，韩杰比较重要，我再 call 他一下。

@张嘉锋  00:01:05
丁彬和韩杰是比较重要的，然后张洧也可以叫一下。丁彬能听到吗？开会，有一个会，对场景，嗯。

丁彬 00:01:20
诶，可以可以，我加会议。好。

@张嘉锋  00:01:42
我再稍等一下下，如果韩杰韩杰不上来，就让他看一下录音纪要了，会议纪要。OK， 我们就，诶，杰哥也上来了，那我们快速开始吧，我先说一下这个会的目的是什么？就是其实。就我们最近大家分别在做三件事情。第一件事情是在梳理场景，第二个是在做工具能力的梳理，有哪些原子能力？第三个是感知能力，感知能力会包括端状态、事件日志，还有一些视觉的信息。但这三个。东西吗？要要共享东西啊。哦，没有。我先讲一下，待会再共享。会，我先共享看。

@张嘉锋  00:02:32
材质一样的，就是我觉得这三个事情是耦合的，就比如说我们现在在梳理场景的时候呢，就要看每个场景是不是已经有对应可实现的能力，这个是芮婷跟如水比较关心的嘛，你可能会担心这个东西如果都没有支持的能力，那这个场景就不可实现，这是从场景对这个能力的依赖。

@张嘉锋  00:02:57
另外一方面，能力上又会去想，我们现在到底优先要做的能力是哪些？比如说工具要先做哪些是P0的，感知状态视觉是哪些是P0，一会要看场景，所以这三个其实是一个整体，需要统一一起来看。正好就可能我们现在就是大家的这个精力也逐渐在往赛力斯这个方向迁移，那么我们就先统一的，我可能这个会的目的是统一跟大家讲一讲，就是我们要实现的这个场景目标是怎么样的，具体要。关键的一些原子能力的方向是怎么样的？开完这个会，我们理解了，整体这台车的目标之后，我们再做一些分工，大家一起再把这些场景跟原子能力给梳理得更加清晰有序。因为现在我理解其实这个场景一方面我们就可能完全无法指望赛力斯去做这个梳理了，包括工具原子能力也是的。

@张嘉锋  00:03:58
我先讲一下这个车的目标吧，其实大家看这个车的。目标，我们可以优先看这个汇总的 sheet， 这个 sheet 呢，是我基于跟赛力斯共创的这么多场景的经验，就大概浓缩了一些每个场景，当然这个表可能被赛力斯人有点搞乱了，里面还插了一些乱七八糟的东西，但我觉得大差不差，基本上要实现的场景框架就是这些，我们可以分几个场景来大块的看一下。

@张嘉锋  00:04:28
首先第一大块就是购车的体验。然后这个体验其实就会有三大块，一个就是静态体验。现在比如说这个车在4S店，用户进入这个车去看，这车有什么能力啊？豆包你有什么样的一些不一样的地方？能不能给我介绍介绍？所以我们可以看到那个赛力斯有专门一个场景叫展车模式，它就是在这个情况下可以去有一些更好的介绍和引导，包括它会有动态驾驶体验，比如说如果用户他要体验那。智驾的时候，豆包可以去主动地给用户做一些介绍。

@张嘉锋  00:05:07
所以我们可以看到，像这个场景里面就会涉及到一个智驾的一些触发条件，当用户说我要去智驾，他就是能触发出来说我给你准备好了三条4S店就近的路线。比如说这个是体现智驾的高速的上高速的一些效果，或者这个是体现一些进小路，或者是这个就是体验驾驶感受的。

@张嘉锋  00:05:32
比如说加速模式，你来体验性能，会有这样的触发条件，这个在后面出现，就是这个使用引导里面应该可以看到一些这样的一些 case， 就是像这个什么试门店规划试驾上行，这个会有一些这样一些 case。但目标就是能够在试驾的时候和展车的静态体验时，给用户一些引导，这是第一第一块，第二块就是用车主在拿到这个车，这个也非常重要，其实我理解现在。跟赛力斯，包括我们都没有着重去看这一块。当用户拿到车了，他刚上手的时候，豆包怎么样去教会这个用户知道这个车，比如说什么是 always on， 他怎么跟车去唤醒？还有就是可能豆包要反过来去了解用户，比如说他要知道用户的一些使用偏好，座椅偏好啊，听歌的偏好，去熟悉这台车。所以这个也是一个场景，那他的触发就是在上车。

@张嘉锋  00:06:32
这个首次用车，他可能跟用户会有一些持续的关联，包括他打开很多应用，比如说我们做了一个 AI 电台，当用户刚点 AI 电台的时候，他也应该有些引导。还有就是 OTA 的这个体验，比如说用户刚升级了这个 OTA， 这个 OTA 到底是升级哪些东西？你可能也要介绍，包括我们后面会迭代的功能也会进 OTA， 这个是持续保持跟用户告知他升级点的一些场景。就是反正这一块就是在购车体验的，他这名字改了有问题啊，这应该是在使用引导层面，因为引导不仅是购车体验，也包括别的，这谁改的？要改回去。第二块就是关于出行和驾驶，为什么出行跟驾驶是放在一起的呢？其实我们有一个期望说行程的安排，包括导航，包括智驾，它是一个很好的联动的关。系，所以它可以放在一起来考虑，包括你在这里面通勤的时候，它其实都可以直接说我要去哪就直接出发了，所以这里都放在一起，包括驾驶质感也是。

@张嘉锋  00:07:44
然后第一块就是我们目标肯定是要能够做那个行程的安排嘛，那比如说当它识别到这是一个通勤场景的时候，它能够直接安排这个路线，包括如果早高峰来不及了，它可能还会询问你这个路线的调节，这个呢是在那个。益红那边就是主动服务会做这样的一个事情，包括识别到不同的场景，接小孩啊、接机啊、接亲朋好友，都有对应不同的表现，包括去约会、办事、看病等等，自驾游安排，他行程安排都会有不同，有所不同。

@张嘉锋  00:08:20
第二个就是像这种那个出发的场景，你还有智驾，比如说我在停车场内出发，我在临停的时候出发，它都跟智驾有一些联动，包括。后我的电量不足了，看风景啊，车里有多个乘客的时候该怎么办？有一些联动，还有就是离车的时候有指引，比如说我到达目的地了，如果我是预定的是一个网红的餐厅，这个地方怎么走？他可能也会有一些指引告诉啊，这个可能在 B 座的三楼，你往上走就能去了。这个都是跟出行相关的一些场景，包括离车时候有一些乘客物品提醒，然后是一些停车位置的这些指引。就是这些场景我就不细展开了，就是我们可以，我希望就是我们可以对齐，我们从框架层面，这些需求的范围和目标，能够理解，而不是说就可能大家可能比如说拿到一个很散的点，比如说像。到了目的地时候，他提醒你的物品忘记值，那这可能比较散，但是往上层。它其实都是在出行的这样的场景里面是有联动的。

@张嘉锋  00:09:37
然后第三块就是舒适空间，就这里其重要场景还是第一个触点是进出的舒适，那所以上下车是会很重要的一个信号，我进入这个车，它会去调节一些车辆的舒适性，以及包括可能后面那个情感陪伴里面还会打招呼，舱内的温度，调温度、调气味、调光线等等，就这一些跟芮婷的这个场景是。

@张嘉锋  00:10:02
一致的，还有就是舱内可能有一些放东西的场景，比如说我拿了东西到后备箱，所以为什么赛力斯会提那个拿东西能够提重物自动开后备箱。再往下就是内容娱乐，就这个里面就主要识别到的是听到车上的人的一些状态，比如说他堵车，或者说他是自驾游，还是在上班通勤，那对应到他听的内容的编排。多人单人都会有一有一些影响，这就是我们现在 AI 电台里面会去做的内容的编排，包括它给用户提供这个视频。如果说有的用户他可能在车里面干坐着、干等人，给他找点乐子，或者说他就是一个露营的状态，可能大家就是有几个人休息，我如果需要看电影，他能不能推荐好一些比较好的服务？包括一些车上的互动游戏啊等等。

@张嘉锋  00:11:00
这个生活服务里面主要。重点就是赛力斯的目标是要做的是停车缴费，一个是联动支付宝去做缴费，还有服务预约，餐厅的预约，包括门店的预约。现在我们应该赛力斯 SOP 的目标就是做出餐厅的排队取号这一个事情，先把这个做通。到到店取这个会放在 OTA 来实现。其他的像查天气。器都是有的，查航班的话就是有 GUI 的 agent 去做兜底，有两个小程序会去支持这些。可能查比赛什么，这些都是联网来做了。

@张嘉锋  00:11:44
那个日程管理跟录音纪要，其实赛力斯的需求里也有提到，但是我理解我们的日程管理就会通过条件任务来实现，就没有专门的一个所谓的日程的一个工具来做这个事情了。还有就是像录音纪要这一块。的话，应该就复用现有的上汽的这个能力就好了，我理解这个可能后面还是要再复用它。不过可能那个录音机要有一些体验的问题，可能到时候再看看。然后智能家居这个是不支持的，然后办公的话也只是说能够在车上去调节空间位置，比如说我坐在后排，那么我拿开拿出我的电脑，它能够把椅子往前调。以及我说我办公了，它可能在前排也它也把位置调好，包括把吸顶屏。调过来，赛力斯吸顶屏是个特殊的东西，它可以调到前排去做这些支持。包括打电话，还有一些售后的保养问询等等。对于没有这个同步的要求，它只要做条件任务就可以了。

@张嘉锋  00:12:50
在这个办公打电话，售后的话就是一些问答，知识问答，也没有什么要做的。就情感陪伴的话，它主要是上下车的一些仪式，比如说我。我跟你有些比如你下班了，跟你一些慰问啊，或者说朋友借车了，跟你问好，每天上车他可能会基于你的情况打打招呼，有些惊喜的彩蛋，节日的，闲聊的。

@张嘉锋  00:13:14
能源保障的话，就是最后两块，一个是能源保障安全守护，能源保障就是电量的提醒规划，充电桩预约，安全守护这个就是本身他们做那个哨兵安全和事故应对。这个是我理解我们从赛力斯这边场景细。吸收过来，至少在一级、二级、三级，这样的一个范围和框架，我认为是比较清晰的，基于这个框架，再散开，只是说赛力斯它并没有这个框架的概念啊，它就会很散，在每个场景里面就拉了很多细碎的点。但我觉得我们肯定不能被它这个散的点牵着鼻子走，我们的目标还是这样的一些大的场景下去实现这样的一些分支。这个是我们，刚其实。围绕场景就，因为这个场景，比如说如水啊，芮婷他们是比较清楚的，但是其他的同学，比如说韩杰，还有仁杰啊，包括泽民可能不是很清楚，所以先把这个场景的整体的情况做了一个说明。这一块你们先看看，有没有哪些问题？比如大的场景的目标上面有没有什么问题？

@张嘉锋  00:14:29
有，我相当于就是比较。收敛地去讲一下这个赛力斯要做什么事情。如果大家只看这个表的话，会觉得很散，到底要做什么？一条条太碎了。那这是第一点，第二个就是我们可能回答就是如水跟芮婷比较关心的问题，就是我们到底现在车上具备哪些工具和能力？那我就要投另外两份表。看，我们可以看一下这个东西，稍等一下。我。我直接投屏幕吧。

@张嘉锋  00:15:09
能看到这个表吗？对，就现在我们能做的原子能力在这个表里面，会有像车控的这一些，里面会有很多很详细的细碎的能力，这个我觉得明骏和晓伟也可以提前关心起来，因为有很多东西我比较担心 director 是否能。能够理解它是一个什么样的一个功能，它可能有些甚至是有些生僻的，那它必须在这句话理解前，它对工具层面就有一些描述啊。大的我觉得可以再讲一下大的这个车的硬件有些不一样的地方，第一个是它会有一个车灯，那个车灯可以去做一些控制，比如说大的那个车灯，第二个车里面。它会有吸顶屏，就刚才讲到，其他的其实包括还有一，第三个就是氛围灯，它那个氛围灯它是可交互的，可控制的原子能力会比较多，那这个其实要 check， 第四个是像它车可能有一些尾翼啊，或者说有一些更细的控制模式可以控制的。这个是这个车的车控，这个也没有什么好说的。

@张嘉锋  00:16:31
第二个是。是车设，这个应该我们，我理解就是从张洧的梳理，他也做了一些聚合，包括设置页这一项，可能都做了聚合。这个可能后面的点就说他要跟车书，跟车控的边界要理得比较清楚。比如说我打开一个功能，它只有在这个功能不具备页面的时候呢，它才去打开这个页面，它具备这个功能的时候，它应该优先打开这个功能。页面跟功能边界要搞清楚，包。然后页面跟车书编辑也要搞清楚。就导航的这些，导航的话，唯一的变量就是增加了行程规划，还有就是他们支持预约充电桩、充电站的能力，这里面是有这样的服务。

@张嘉锋  00:17:18
还有这个充电口比较奇葩，这是个特殊项，就是他们能够打开充电口的页面，所谓充电口呢，就是他们会有一个什么机器狗帮你来送电的，我到现在没没搞明白充电口干嘛，也没有精力去管，反正就是这块。多一条能力。然后娱乐来讲的话，这个能力可能大家在可以关心一下，就是它会支持多个信源的媒体播放。比如说我们主要是网易云音乐， qq 音乐，它还有小宇宙的播客，就是豆包的 AI 播客，以及我们可能本身，比如说豆包去做导游讲解，跟用户玩互动游戏，它也是一项能力。然后这个信源的话。

@张嘉锋  00:18:02
赛力斯是会聚合这一样的一些接口给到我们去做使用的，所以 Function call 它调用的是一个聚合的接口。除此之外呢，就是第二个我们本身包装了一个 AI navi， 也就 AI radio， 就像 AI 电台的这样的一个 agent， 那这个是让弋途来做这编排能力，它一上车就会去做这个车的一些编排，能听哪些内容，并且随着用户场景可以主动服务去变，或者是用户说去去变化这个电台的这个内容，这个是媒体会增加的能力。

@张嘉锋  00:18:31
还。还有一个就是吸顶屏里面，它可以去支持一些播放。我理解明骏还在不在？明骏还在，我们现在不是也在看 GUI 的 agent 的应用嘛，不是说小程序那种竖屏的，是车载上的。我理解像娱乐屏，它就是比较需要依赖你的 GUI agent， 它能做一些控制，比如放哪一个，它可以弥补所见即可说泛化。不足的问题。还有一点就是这个吸顶屏它也能够支持插线啊，我的办公电脑也好，或者玩游戏的主机箱也好，它都能投到这个屏幕上面。这个屏幕能够移动到前排，整体体验还是非常不错的。如果有兴趣买这个车的话，我觉得这是一个亮点。后面那个就是原子能力的，就生态原子能力，他们有这个无麦K歌，这是一个服务。他们来了一个吉利的人，专门做无麦k歌，也没什么特别的，就打开录制什么的。还有 APP， 没有其他的。

@张嘉锋  00:19:46
还有就是有一些车比较特殊的项的设置，他们的分类，我一直搞不懂这个逻辑是什么，反正就像什么天气路况保护跟账号，他全都都放在一起的。但无所谓，这个我们可以先看一下，这个后面可能还要再梳理一些，比如像这个天。记录框保护，我们已经把它放到尝试任务的开关里面去了，它就不应该是放在这个放进 call 的函数里面了。这个是联网服务，还有包括底盘，这个是今天应该也有人问到，这个底盘是什么？应该汇文问到。这个底盘指的是这个车，它能够通过语音去调节它的底盘的各项指标，比如说硬度，还有侧倾。音，还有可能运动时的舒适性等等。

@张嘉锋  00:20:37
不过目前我理解，这个可能韩杰要重点看一看，我理解他们的写的函数还是看不太懂，变道硬度调节、加速硬度调节、减速硬度调节，我理解可理解性还是没有那么高的。但是这个无论如何，这个底盘确实大家在战略上面就认可了，这个是一个比较能体现语音调的深度的一个。地方，因为一般其他的语音我最多说调高调低、软硬，那这里面可以调得深一点，也是偏 showcase 的一个场景。

@韩杰  00:21:11
寓意不太好理解，底盘要松一点、散一点、松散一些，其实还不太一样。

@张嘉锋  00:21:12
对。

@张嘉锋  00:21:22
所以对，我觉得这个可能需要，我们要跟赛力斯要搞清楚，这个标准是语义上面不要，就是把混。条的这种原子能力都拆，比如说松散和松和散，它应该是就一个意思，它不能够混在一起。

@韩杰  00:21:39
其实那个宛玉拉着聊过，但是她说就是她的处理逻辑不一样，所以她要求语义分开。我们先按这样去拆开试看一下吧，看看的语义到底模型能不能分得出来，但我感觉会有一点难。

@张嘉锋  00:21:56
我觉得这个底盘可能到时候我们可能再多看看，或者说真。那有一个专业的用户看看，我觉得这个有点偏赛力斯的意淫，总感觉这个不是很靠谱，所以这个底盘可以看一下。但是我觉得这个底盘本身的原子能力，如果调到这么细腻的话，确实是还是算是个亮点的。最后就是出行的能力， AI， 就是 AI navi 这一块，大家都比较熟悉，又是行程规划，这就不细讲了。整体来讲，就赛力斯能可控的能力。是这一些，我觉得比较有差异的主要是车控做了一些东西，语音导航里面有一些预约充电站的服务能力，是，生态里面停车支付，对标上汽啊，停车支付呀，一些美团的生态，到美团现在上汽也在做，还有就是它的本身的娱乐生态会多一些，其他就是赛力斯有些系统级的这种服务，到时候这。系统级的服务，我们可能也要再 check 一下。

@张嘉锋  00:23:05
这个我觉得可能需要仁杰稍微花点心思看一看，他这边系统级的服务逻辑，很多东西我觉得都不是语音的逻辑，感觉乱七八糟，就这块可能要看一看。OK， 原子能力这一块就是有没有问题？我觉得这个可能也是芮婷跟如水要关心，你们看一下这块有什么你们关注的问题吗？

@张嘉锋  00:23:33
哈喽哈喽，芮婷、如水。

@陈芮婷  00:23:36
哦，你刚刚讲的我没有什么问题，但我想知道，比如说 office on 能识别到哪些？这个原子能力，这个表里有吗？

@张嘉锋  00:23:43
就感知的，对吧？

@陈芮婷  00:23:43
就感知的，对吧？

@张嘉锋  00:23:44
就是下一个环节就要讲。

@陈芮婷  00:23:45
对。对。

@张嘉锋  00:23:48
OK， 那就是现刚才讲完的是执行的部分，那我们就现在先直接讲感知吧。感知的话，我们可以看这个需求啊，这个是赛力斯输入给我们的，但我们应该也有过一些把关，前期。的话，主要仁杰可能跟陈杰，就他们的产品在对。那端状态我们会分为几大类，第一个是关于车辆的运动底盘域的，比如驾驶状态的，基础信息的，这个我觉得还，它的逻辑还至少分得比较清楚一点。第二类是动力类的，电池啊，可能我理解这里面有一些状态是没有必要的，我觉得这个可能韩杰一起看看，我们随便找一些例子吧，比如说。它 AVH 自动驻车状态设置，我觉得至少要转化为用户可理解的，跟 Auto hold 有什么区别？像这种不清楚状态就要明白，如果看它有没有必要什么，或者说需要让赛力斯人把这个信号的含义要写清楚。

@张嘉锋  00:24:55
还有就是这个肯定是不会进，默认不会是，进待状态，它可能就偏向于是查询类会用。用到的，也就是用户问起来他才会用到的，在默认的控制期，然后我们再看几个例子。比如说这个电池 SOC 值，像这种也未必是要做的，反正这个就是关于车身动力啊、车窗，然后开始就到功能车身、车窗、车灯，然后 DVR， 像这车灯也是，就。这个 ISD 的主题设置状态01234对应是什么含义？这些它的状态的值的含义现在应该是没有。这块仁杰之前跟赛力斯有过这些要求吗？我感觉这状态都是没法理解。

@吴仁杰  00:25:56
你是说枚举值的含义吗？

@单如水  00:25:56
我有个问题啊。

@张嘉锋  00:25:56
仁杰，对，就是这状态的含义啊。

@吴仁杰  00:26:02
这个没有，现在只是让赛斯列出来，如果是像这种数字型的，得让他们标注的，这个可能后面杰哥可能要注意一下。

@单如水  00:26:09
我觉得一个是，一个是这个。

@张嘉锋  00:26:09
我觉得一个是值，就是它的值，一个是这个状态函数本身代表什么意义，我觉得要描述清楚，其次有很多应该要合并才对。我觉得这个状态能合就合，应该要尽可能精简，像这个应用状态、循环录像状态、录音状态，这个都不清楚它的含义。你要精简化。

@吴仁杰  00:26:33
对，应该是往我们现在那个协议上去套，哪些是能够合并到我们现有函数上，就直接合并掉了。

@张嘉锋  00:26:42
对，我觉得这个状态要区分两个版本，一个是如果我们在场景层面，比如说像雨量传感器那种肯定有意义嘛，我觉得可以从状态出发，它会影响到天气的一些，或者车窗识别，但是有一些，比如说车身防盗的。状态，可能这里面可能高感的是儿童锁状态吧，这个可能会需要了解到，但其他的这些状态感觉不感知也没有影响，那这种就可以放到低优，可以主动查询的状态。那像安全气囊这种可能是需要的，否，它尤其报警灯这个状态，它如果有故障的话可以报，像这种，我觉得像这种安全故障灯的状态，它应该是出现故障了才有这个状态的维度。进来，如果没有出现故障，它应该都不在这个参考之中。

@张嘉锋  00:27:37
总之这是一些车辆状态，我们就快速扫一扫啊，比如说像后视镜啊，智驾的一些状态啊，联网等等，导航，电话，车辆保养，视觉。我觉得好处，好的地方是他们的这个状态很，看起来是比较齐全的，也比较细，就感觉是倾尽所有都可以给。给我们，我们这边主要是要再是挑一挑，让他们有的合并合并，有的解释解释，分分类，这个是关于状态的这个事情，单状态这一。第二个就视觉，视觉的话我觉得这个表看起来没有那个表好，我觉得可以看这个表，这个表会比较清楚一点，识人，实物， AI 相机，舱外视觉，舱内的视觉。这个我觉得，这个我觉得他的是比较早期的一个版本嘛，我需要跟丁彬跟西钺再确认一下，我知道你们有一些新的表，但是最好是不是还是有他，他这个表上的最后的逻辑，现在的有一个最新的状态嘛，比如说哪些这个是 OK， 哪些有问题的，以他这个表的视角的结论，有新版吗？

@丁彬  00:29:05
这个表里头很多是 DMS 和 OMS 的能力吧？

@张嘉锋  00:29:09
就，那比如说像这里面的人的行为啊、拿物品啊、情绪啊、视线啊、方位、温度、人体温度这些。

@丁彬  00:29:22
这个西钺看一下呢？

@陈西钺  00:29:26
这应该是比较早的版本了吧，我记得已经跟客户沟通了好多次，有些是我们做不了的。就比如说像视线那个，后面就已经都取消掉了。动作的话，我们现在在评估，有一些应该也是会需要删掉的。

@张嘉锋  00:29:44
我觉得这里有有有些问题，首先石献这个还在做，这个但是他是只是服务于巨石的，这个已经做了，这是赛力斯自己做的，对，自己做，但是我觉得我们需要关心的不是我们只做的那一个部分，我们还是要关心全局，这些可以。

@陈西钺  00:29:51
对，他这个用小模型去做的。

@张嘉锋  00:30:02
看到的视线，他还是需要为场景所用，包括赛力斯自己做的一些事情。另外我理解我们不做不是代表我们不能识别到这个场景，而是我们就不打算专门训练了，让基模他看到就有，他没看到那就不管了，应该是这个标准，对吧？

@陈西钺  00:30:23
嘉锋，我们是不是只需要评估他小模型能力之外的那些能力啊？因为如果是小模型的话，我们就是首先置信他小。模型的结果嘛，比如说做手势或者是视线，我们不管怎么样，可能没有它小模型更准确嘛，对吧？

@张嘉锋  00:30:41
我的意思是说，我们从场景的角度，就最后我们要把哪些场景用到我们的 context 里面去，那么赛力斯提供的这些能力，比如说分心疲劳啊，或者说他车内的指手指方位啊，还有 faceid， 包括识别到年龄性别这个。我们都需要拿到啊。这个，我不管是谁做的，是基模做的，基模的标签出的，还是赛力斯做的，最后我们都是要运用到我们的场景里。

@张兰若  00:31:20
嘉锋，你可以看一下那个表，这个表是上次跟丁彬一起管那个赛力斯密钥的，第一页是他的 CV 小模型的输出，你刚才说的应该都在，第二页是我们这边大模。

@张嘉锋  00:31:30
OK。

@张兰若  00:31:32
怎么输出？现在应该都在这个表里。

@张嘉锋  00:31:35
OK， 我申请了个权限，你可以再开给我一下。

@张嘉锋  00:31:47
OK， 那这个就是这个视觉的部分，我觉得可能大家在看那些专家任务集。

@张兰若  00:31:53
好了。

@张嘉锋  00:32:02
时候如果看到一些特别离谱的场景，比如说他可能比如车上随便说，车上抱了一个蜥蜴上车，他肯定是不在这个里面，大家就需要识别出来。另外一点就是我理解有一些动作行为类的，比如说用户打喷嚏啊，或者说发烧不适，这个虽然你很难精准地识别，但是也是有可能基模它也识别到了吧，或者说这个解。结合一些语境识别到，这个现在这种能力，基模的能力边界你们有没有摸过？就不是对这些类型，就是整体，就是比如说有没有总的一些模型，对，比如说我可能动作很快的识别不到，或者说对一些物品，我不知道这等等，它基模实现能力是怎么样的？这个现在有评测吗？

@陈西钺  00:32:59
这块没有，我们最近正在跟赛力斯聊，让他。他帮我们一起去采集数据，现在仓内的数据是严重的缺失。

@张嘉锋  00:33:09
OK， 那无论如何我觉得就是对于西钺和丁彬，可能你们也要，不仅是看这个提过来的那一个视觉需求，你们也要去反过来看这个专家任务集里面的各个场景对于视觉的，尤其是视觉的一些依赖。比如这个频繁困倦，就是三。类似有的， ok， 那没问题。那比如说随便再找一个，像车上有个老人，什么还有有小孩子在哭闹，那这种是不是都能识别到？这个我觉得是你们需要也要一起来看的。

@张嘉锋  00:33:57
ok， 就是我理解我们整体三大块，就是场景，然后执行。感知能力，目前相应的资料，就是这三大块在这边，那每一块资料应该看起来都有一些在更新和完善中的状态。我们得一起来看看下面一步，我们这三大块怎么汇总在一起，大家互相有个比较好的分工来把这个事情给推下去。

@张嘉锋  00:34:25
我先说一下我的设想啊，我觉得第一还是芮婷如水主导。就是我们要把专家任务集本身给写好，按照P0、P1、P2的优先级给写清晰，定义清晰。但是就光靠我们两三个人可能还是人力不太够，所以也想这个会上跟大家再一起分个工，比如说我们已经定了一些梳理的标准，拉更多人可能看一些场景，也就是大家也，这个会上同学也一起，比如说分一些任务，比如说这个人分个二三十条啊，一起来看一看。

@张嘉锋  00:35:00
这是第一件事情，就。是我觉得这个场景梳理大家可以分工。第二个就是我们需要识别出每一个场景里面所依赖的感知和执行。你可以看到像现在这个Y列跟Z列，它是应该是要求让赛力斯的人写的，但我觉得这个还是可能有很多不靠谱的地方。就这个执行的依赖和感知依赖，我们要 check 一下，然后这个的 owner 得是杰哥你这边来 own 这个事情，然后我们可能一起来，也可以再做一些分工，大家去把这个执行跟依赖项识别出来，是不是清楚的。然后尤其是这个感知依赖，我觉得需要分两列，一类是视觉依赖。一类是比如说端状态事件的依赖，把它分出来。视视觉依赖的话，还需要丁彬跟西钺一起来重点看一看，确保这个视觉依赖是对的。后者的话，得，肯定还是。依赖前者，就是专家任务集的梳理嘛，但我觉得我们现在可能得更高效一点，这三件事情得并行一起来做。因为我的场景要写好，我也得确保这个依赖是 OK 的，那这个依赖也本身确保这个场景合理，所以这两件事情可能得并行一起做。这块也看看大家的想法，就首先我们先看那个场景的撰写这块，芮婷你看看你有什么建议吗？

@陈芮婷  00:36:32
哦，我是想，因为其实坦白说赛力斯的这些场景，我们之前共创过很多次了嘛，也有一些沉淀。我的想法是，我们P0的场景可以，我跟如水先再新想一些，然后再结合之前的沉淀，先沉淀一批。但是可能需要大家一起协助的，就是刚刚你讲到的这一些前置依赖项。因为虽然你刚刚讲过一次，但我们可能还是对一些细节不是很明确，所以可能是需要大家一起来看一下这个依赖项。

@陈芮婷  00:37:00
一个是以现在。的程度是不是能实现？第二个的话，它的实现的效果大概是不是能够以我们理想的 case 能使做到？比如说我们之前有一个大家都很喜欢的 case 是前面看到卖西瓜的就停下来，那我们舱外的视觉感知是不是究竟能够去识别到有西瓜，且是有人在卖这个，对我们来说其实是黑盒，不太，不是很明确的，所以这个是我需要大家一起来看看的。

@张嘉锋  00:37:27
对，那就是我们可能现在先把每个场景的。

@陈芮婷  00:37:28
对，嗯。

@张嘉锋  00:37:32
感知和依赖项可能需要大家一起来看。我先把视觉依赖和事件依赖分开来啊。那就是我们可以先目标聚焦于P0，P0的话现在应该整体没有多少条，对吧？

@陈芮婷  00:37:47
对，这现在这些P0都是赛力斯写的嘛，我们这周也会新增一些我们之前沉淀下来的，因为他们这个质量没有达到我们的预期，所以这边我们也会去写一写。

@张嘉锋  00:38:00
嗯嗯，我。

@单如水  00:38:00
嘉锋，你说这个P0。你是我们标的P0，还是赛力斯标的P0啊？

@张嘉锋  00:38:04
我们的我们的，我以我们为准。

@单如水  00:38:07
对，那大概也就二三十条。

@张嘉锋  00:38:09
对，然后你们还会补多少条？

@单如水  00:38:10
然后你还会有一个。我们可能要看一下。

@陈芮婷  00:38:15
反正总数在50条左右吧，一起加起来，就按照你之前说的。

@张嘉锋  00:38:19
OK， OK， 好，那我们就先从最简单这二三十条，可能再加的，反正就这50条内，我们先把这个P0的无论。是场景的描述撰写，还有执行跟感知的依赖，都先梳理清楚呗。

@单如水  00:38:40
这个感知依赖我理解赛力斯其实是在前置环境当中写了这部分内容，但是他们可能就是把所有的感知依赖，各种依赖全部都放到了前置环境里面。而且我理解，就是这种前置依赖啊、端状态这些不是越多越好，可能像刚才说的一样。会有一些是低优的，就这个可能写的时候要一起判断。

@张嘉锋  00:39:06
OK， 对，然后现在这个列好多呀，有更新版，旧版，能不能统一一列？

@单如水  00:39:11
就是它前面有一栏叫前置环境。我现在这个里面，这个列好多呀。

@张嘉锋  00:39:23
旧的就不要了。这个表格感觉是不是整体形式得。得收敛一下。

@陈芮婷  00:39:35
这个到时候我们让益乐整理一下吧，很多列其实现在没有用了。

@张嘉锋  00:39:45
那我们现在定一个目标，比如说这周我们反已经有现成的二三十条，需要先把这二三十条的状态执行、感知依赖都梳理出来。然后还有你们补的这一条，我们可能下周执行感知依赖也在下周三这个时间给理完。然后执行和状态事件，这个主要是韩杰你可能要主导，比如说你可以让张洧或者大家来分分工，来一起做这个事情。然后视觉的话，就主要是西钺跟丁彬你们分分工，把这个给捋完。这个，嗯，节奏你们看 OK 吗？

@丁彬  00:40:26
行。这个里面是不是要分一个舱内和舱外的？

说话人 1 用 @张嘉锋  的设备 00:40:28
这个。

@丁彬  00:40:30
我跟西钺分别。来看一下这块，这样可以吗？

@张嘉锋  00:40:34
可以啊，你比如说你这个里面有舱内是什么，舱外是什么，都在，不要分两列了吧，就这样直接在里面写呗。

@丁彬  00:40:45
嗯，也行，好。这个只是梳理，是吧？梳理它的依赖是哪些，而不用关注我们现在支不支持，是吗？

@张嘉锋  00:40:53
对对对，然后你这里面比如说识别到不支持，你可以标注出来，就是暂未支持，这个可以写出来嘛。

@丁彬  00:41:03
啊，行，好好，明白。

@张嘉锋  00:41:08
我们把这个颜色标一个显著的颜色，后面太显著，就这个颜色吧。那就这样子，我今天把这个表格的模板稍微调一调，就把这些列都加进来，我 at 对应的产品同学，我们后面。就在这个会议相关联的群里面跟进这个事情，我们目标是下周三把场，P0的场景描述及相应的执行依赖都识别完，那对应的我们P0要把它做好的工具和状态感知事件，这个也同同样就梳理完成了。当然这个状态感知事件，我理解不光是只看这个P0，就是P0场景的需求，本身在从状态和事件出发，你可能。也有一些我认为是高频，但未必一定在这个场景里面有，那个也应该也要算进去，这一点，这个韩杰应该没问题吧？就是说我们现在优先的工作是基于这些P0的场景去看执行和感知依赖嘛，对吧？

@韩杰  00:42:13
你再说一下。

@张嘉锋  00:42:22
我目标是下周三先把P0这几十条梳理完，但是除了我们场景内所依赖的状态事件本身，我们从状态。事件出发，也能够标出一些未必这个场景有的事件。比如说可能我有一个空调风量，这个所有的事件都没有这个状态，但我认为这个空调风量肯定是比较重要的，那也应该是P0。

@张嘉锋  00:42:47
这两个视角都需要一下，我们现在先从场景出发，把这个P0给定完，P1的部分到时候我理解芮婷应该我们要拉大家更多的分工，可能我们需要攻坚一下，我。我觉得可以到时候这样的，比如说我们比如说某两天，我们就大家集中攻坚，把这个出行的对清楚，然后出行对完了，我们再对这个使用引导的，这样子的话可能更聚焦一些，也任务会更清楚一点。就到时候我们可能在P1的怎么对齐计划，我们再另外再对呗。行，就是这个就是今天这个会想跟他聊的事情，整体场景目标，然后现在我们怎么把它给梳理完。大家看有没有其他问题？有没有不清晰的地方？

@丁彬  00:43:38
诶，嘉锋，你刚不是提到三个表嘛，刚才第一个是汇总的表，还有第二个表是哪个 sheet 来着？

@张嘉锋  00:43:46
第二个表是这个表，执行原子能力的。

@丁彬  00:43:50
哦哦，对， OK。

@张嘉锋  00:43:51
第三个端状态，端状态的感知和视觉，我觉得都算一块吧。

@丁彬  00:44:00
嗯嗯，好好， OK。

@张嘉锋  00:44:01
嗯，我把这些文档都发到群里。行，那我们就先到这里，好，拜拜。

@丁彬  00:44:15
拜拜。