会议主题：sls端状态接入context,接入触发器需求评审
会议时间：2026年7月10日（周五） 16:00 - 17:05 （GMT+08）
智能纪要：sls端状态接入context,接入触发器需求评审 2026年7月10日

@韩杰  00:01:25
哈喽，大家能看到我屏幕吗？OK， 好。然后先说一下，当前评的是有关端状态的一个需求，但是产品内部的话。啊其实内部盘了一下，也就是说实际上当前我们的端状态其实是作为一个底层的能力，但是上支撑上层的话，比如说给到 context， 给的给相当于是端状态给到 context 继续做筛选，然后它也会作为一些状态的监，那个监听，去生成一些事件日志，也会给到 context 部分，然后以及目前的触发器，然后触发整个就是包括端侧触发器和云端触触发器，很多也都是基于端状态的。

@韩杰  00:02:07
的监测变化，监测而来的，所以我们把这几个能力，统一在产品模块的话，叫一个信号中枢。相关的需求的导入，我们也都统一到了一起，统一到了这个表里面，涉及到后面的事件日志，涉及到 advisor 的触发，涉及到整个端状态到底有多少，我们都通过这个清单去维护。所以在这个之前的话，我们去定义了一下，定义了一下大概的概。概念，就比如说突发触发事件，也就是说实际上我们将来去，比如说去触发一些 advisor， 以及告诉模型，当前车上发生了哪些事情，就是事件日志，其实都是以触发事件去定义的。而触发事件的话，它本身来源就是状态的变化，而条件的话，就是说是我们把一些，触发事件，给它去进行了一下串行，实际上第一个。触发的是一个触发事件，后面去判断我后面该不该继续往下走的，它是一个相应的条件。

@韩杰  00:03:15
然后第三个是一个动作，对于动作的话，其实也就是说我满足，其实就是一个流程图，满足上面的条件以后，我该执行哪些动作？当前阶段的话，其实我们的动作其实是两类，第一类的话是 adviser， 这个就是相当于是触发器的现有链路，但是我们后面会新增一个动作，这个动作叫做生成事件日志，也就是说生。

@韩杰  00:03:38
整个流程里面，满足这些条件，我既然既可以去调用 advisor， 也可以去生成一些相应的事件，这是我们当前概念的一个定义。也就是说，它基本上就是一个串行的流程，也就是说我基于状态先上报上来，然后当我状态有突变的时候，然后如果说这个信号有订阅，那也就是说它会触，我们订阅的话就相当于是生成一个触发事件，然后触发事件触发完以后，我可能会加一些相应的条件判断，也就是说。

@韩杰  00:04:07
让我走到后端的，因为它是一个漏斗，走到后端的动作，也就是说我把一些无效的事件给它干扰，过滤过去，然后满足条件的话，那执行动作，执行动作，那我就可以去触发 advisor， 我可以去生成事件日志，然后也可以去，比如说我们要去做的条件引擎，或者说是类似于任务大师，都是走这样的一套架构。

@韩杰  00:04:32
然后这是一个当前的一个整个信号中枢的清单，然后这个清单的话，其实目。目前是分了三部分，不包含变更日志啊，刚才所说的触发事件，条件和状态查询，绝大多数的原来的我们所说的端状态都在这个表里面。这三个表的话，对于应用场景的话，就是第一个车 context 里面的车辆的状态和事件感知，其实主要是来源于状态查询的这一个表，而对于 adviser 和我们后续要去上的。事件日志的话，它其实主要来源于触发事件和条件。这个表的话，大概给大家看一下相应的表头，基本上的话是和状态的话和基本上之前的状态是类似的，去进行了一些范围的缩减，具体改了那些的话，下面的章节去再给大家具体去讲。先说一下，就是当前我们触发事件和条件，这里泽民、正伟关注。事件日志是啥？事件日志是明骏马上要评的一个产品需求，他主要所做的事情是把车上发生的一些关键的事件去记录下来，比如说谁几点几分去切换了音乐，或者说谁几点几分去把开始了导航，因为如果说是作为端状态上报的话，其实端状态融合。我在一大段文字里面，其实那个模型对这个信息感知是不太强烈的，所以就单独增加了一个事件日志。这个事件日志就是相当于是你可以理解为是单独加了一个动态的变量，而这个变量的话就是快速地告诉模型当前车上，或者说前一段时间发生了哪些事情。

@于庆磊  00:06:29
OK， 这个是一个新的服务，是吗？

@韩杰  00:06:32
对，然后这个 director 这部分是明骏负责，然后相当于是我这边。

@向超然  00:06:37
诶，稍等，我纠正一下，这个其实早就有了，从我们去年做的时候就一直有这个东西存在。

@韩杰  00:06:37
会把这个链路搭起来，把他要的这部分事件给到他。

@韩杰  00:06:49
但是应该是一直没有用过，对吧？

@刘杨  00:06:52
用了呀，我这。

@向超然  00:06:52
不是没有用过，现在所有的记忆都是基于事件日志来做的呀。

@韩杰  00:06:54
你是，不，你讲的是一个技术链路，可能使用的是一个事件日志，但是现在要的是一个新的产品的概念，叫事件日志。

@向超然  00:07:09
我们之前那套叫什么呢？我理解之前那个东西它也有个产品名字呀，它就叫事件日志啊。你意思是说你新增了一个事件日志的模块，跟之前那个有区分，是吗？

@韩杰  00:07:20
诶，明骏在线上吗？

@刘杨  00:07:24
还是你还是把之前的事件日志单独抽出来，里面要丰富它。

@韩杰  00:07:31
哎，明骏。

@于庆磊  00:07:37
或者就这样讲一下这个事件日志可能跟这一期需求的关联性或者影响有啥？如果没有啥影响，我们就先不聊这个事情也行。

@韩杰  00:07:48
有，但是他这部分的话只是说的是需求的导入，只是说怎么生成事件日志，但是事件日志怎么传给云端，这部分今天不涉及。

@于庆磊  00:07:59
OK， 所以就是事件日志可能会驱动一些信号或者触发器的能力，是吧？

@韩杰  00:08:06
不是，是因为信。转信号的变化而导致我们相当是有一些突变值，而突变值我们把它叫做一个触发的事件，而这些触发事件会生成对应的事件日志。我举个例子，比如说我们当前其实这有一个触发事件的一个表，比如说当档位，切入或者切出 D 档，我会生成一个事件，我会相当是基于这个事件我拼成一个相应的事件描述的规则，把。这个信息给到云端，就是相当是档位切入 D 档，或者说档位切出 R 档，相当是一句话。当然我们会加一些相应的拼接规则，比如说是可能，如果能记录到是谁去做的，或者说几点，把这些信息去做一个工程的拼接，给到云端。

@于庆磊  00:09:00
给完了，然后呢？希望在哪里用啊？

@韩杰  00:09:03
director 会拿去用，至于 director 怎么用的话，就是明骏那里有。需求，相应的需求。

@于庆磊  00:09:10
OK， 现在有一个链路是这样的，动态 Advisor 里面可能，比如说温度高于28度的时候，帮我打开空调。现在可能是通过端状态上报到 Context 那里面，然后有一个分路去给到 trigger 的嘛，判断条件满足了，就开始触发这个主动的任务。那这个事件日志也会有类似的能力吗？

@韩杰  00:09:29
我的想法是，这两个其实是一回事情，所以我就当前是，其实是相当于是把事件日志和。

@于庆磊  00:09:37
OK。

@韩杰  00:09:38
对应的 trigger 放在了一起，也就是说他们两个共享这两个东西。

@于庆磊  00:09:41
他也就是说每一个端状态都会对应一个事件日志，是吧？

@韩杰  00:09:50
不是，每一个端状态，其实它可以去生成一个触发事件，相当于是我去基于状态订阅这个状态的话，我就可以去知道哪些状态的变化，我要生成，触发这个事件，这个触发事件的结果，它会。

@于庆磊  00:09:51
那。

@韩杰  00:10:07
会生成一个事件日志。

@刘杨  00:10:11
那这里我有个问题是，你触发事件的结果是触发器也会生成事件日志吗？

@韩杰  00:10:17
现在的话，其实我们就相当是没有触发器的概念了，也就说整个系统里面就是触发事件和条件，就是下面所讲的，也就是说触发事件和条件，其实就代表原来触发器的条件，也就是说这个表，我们相当是把这个表去打散成了两个表，然后在能力上给它去。区分成了这一个叫触发事件，一个叫条件。

@刘杨  00:10:42
嗯嗯，这里我还是没明白你的触发事件，嗯嗯，你看原来的触发器里面，人就用了条件啊，没有用触发事件啊。

@韩杰  00:10:43
拆的，嗯，对，现在的话就是相当于是拆，把单独拆了一个，把原来的条件拆成了一个触发事，就是条件加触发事件。

@于庆磊  00:10:59
举两个例子吧。

@韩杰  00:11:00
拆的原因我，对，拆的原因我可以大概去简单去说一下，因为第一部分的话就是当前的原来的触发地一些条件。其实绝大多数，其实而且里面的条件，其实都是来源于状态查询的。那也就是说实际上我们统一表格的话，也就是说实际上这一份大表就是代表我的相关的信号查询有哪些，基于我哪关注哪些信号的突变，那我就相当于是有了触发事件和条件这两个表，也就是说大家后续就都拿着这个表去跟进相关的需求。比如说有可能是 advisor 要新增一些。触发的事件，还要新增一些，比如说可能打开车门，或者说打开天窗之类的，也就是说统一通过这来去搞。

@刘杨  00:11:46
我理，韩杰，我理解一下，你说的这个触发事件是不是指的是，比如说我们现在有个场景是主驾上车落座，这是个触发事件吗？

@于庆磊  00:11:47
嗯，没太理解。

@韩杰  00:11:56
它可以是一个触发事件，但是。

@刘杨  00:11:58
它对应的条件，比如说我们现在用的是座位，座的状态和车门状态。

@韩杰  00:12:03
不是，首先触发事件的话，我就是直接用这个举例，档位切。切为 D 档，这是一个触发事件。条件是指，比如说这就是一个流程嘛，也就是说档位切为 D 档的时候，我判断一下当前车窗是不是有至少有一个窗户没关。如果没关的话，我就执行一个动作， TTS 播报我要怎么怎么样。

@韩杰  00:12:29
对于触发器原来的，就是配置平台，它的逻辑是若干个条件同时满足，它就执行这样的动作，也就。就说它原来是没有触发事件的，它全部都是条件。但现在的话是相当于是把原来触发器的条件拆分成了触发事件和条件，也就是说实际上原来是一个并行条件判断，现在是改成了一个复合条件判断。

@刘杨  00:12:52
不不，我理解你的意思了。你其实是把触发器的动态条件叫成了触发事件，静态条件叫成了条件。动态条件就是比如说信号 A， 比如说座位占座，主驾的座位占座。我的这个状态从未占用变化，变更成为已占用，那它是一个触发事件。这个里面我可能还会增加，比如说档位的变化，或者是车门的变化，它组成和刚才说的座位占座的变更组成了一个符合条件，对吗？

@韩杰  00:13:27
对，是的，对。然后我可以简单去说一下为什么要去做这样的事情。第一个事情的话， Adviser 和事件日志，其实我们都需要一个明确的触发理由，也就是说。我要告知，比如说我事件日志，我要告诉 planner 谁在几点的时候去做了一件事情，所以其实是，也有可能就是你刚才所说的原来的触发器本身也有这个，一个是动态的那个条件，是吧？

@刘杨  00:13:53
对，动态的原因就就是描述你在车上的信号从 A 状态变化成为了 B 状态。

@韩杰  00:14:00
对， advisor 也需要，所以我们现在就是把这个需要明确的触发理由给它单独的去提出来，而。而我单独的提出来的话，其实我就可以基于我的规则，比如说举个这个例子，也就是说这个事件的规则就是事件的名称，那就是档位，再接那个对应的切换的类型，也就是说实际上它是切入还是切出，加对应的到底是哪个档位，我就可以拼成这样的一个事件的名称，那这个名称呢，事件的描述其实我就可以给到 Advisor， 可以给到 Context， 就是告诉他我到底发生了一个什么样的事情。

@韩杰  00:14:39
这是第一个原因，第二个原因的话，这个其实偏向于一个技术原因，也就是说实际上原来其实是并行链路去轮询所有的信号，算力和总线要求比较大，虽然我们是在云端，但后续的话应该是有一部分判断会放在端侧，这个研发同学去定。然后我们改型改成串行逐步过滤的话，其实是减少信号的长时的监控。然后第三的话就是并行链路其实它比较适合一个简单的规则，因为相当于是我。就五个条件一起满足，那我就 OK。但实际上对于车载场景的话，其实我们会涉及到，比如说一些时延，就是串行改并行，同时并发，类似于这样的一些需求。第四的话就是整个规则引擎，也就是说实际上当发生什么样的事情，然后该怎么样去做，就是类似于任务大师，或者说我们一些条件任务或者定时任务，就是整个规则引擎其实是会作为火山座舱标准化的一个产品，后续的话其实我们的。对应的现在的配配置平台会升级成一个运营平台，给第三方去调用。那第三方去使用的话， workflow 这样的一个，也就是说它的 workflow 的就是下面的这个，我简单给大家看一下。

@韩杰  00:15:51
也就是说我去，比如说拖拽一个相应的触发事件，它比如说是这个档位切入到 D 档，然后再拖几个条件，这几个条件有可能是串行的，有可能是并行的，然后我再拖一个动作，就比如说我当前是，是相当于是，这是一个简单的动作，是 TTS。S 播报，但实际上刚才所说的，比如说我要触发一个舒适 Advisor， 或者说我要触发一个出行 Advisor， 或者说我要生成一个条件日志，那通过这样的方式的话，我们可以快速的通过画布的方式去把这个能力去建设起来。就基，所以基于上面的这几个原因，我们去把原来的触发事件条件，就是原来的那个表，融合到了整个端状态的大表里面，然后涉及到平台也会去做相关的修改，但是因为我们今天主要是先把新。信号跟的大大家对齐，所以这个相当于是基于这个表去给把，给大家去讲一下我为什么就是把原来的端状态去拆分成了三个表，同时把原来的触发器的相应的条件的那个大表也融入进来，因为它们相关的其实是相关性很高的，也就是说当前的突发事件和条件，或者说是刚才那个刘杨所说的，就是动态条件和条件，其实它都是来源于状态，而我现在的表里。

@韩杰  00:17:07
e 的话就是基本上去做了一些相关的关联，比如说我的触发事件，它来源关联的是对应的哪个状态，条件关联的是哪一个状态，那我们就相当于是都去做了一个对应。后续的话就是，比如说我触发器有相应触发条件有相应的要求，或者说我的条件我要增加一些相应的判断，那我们就可以基于这个表，大家拿着同一个需求表去，可能不同的研发分工就可以去跟进。这是针对于。整个大表和大表相应的不同的 sheet， 还有为什么去做这样的拆分的一个说明，大家看这有没有什么疑问？

@于庆磊  00:17:47
就我感觉大概理解了，但是你，你先问。

@赵衍  00:17:47
可能是我觉得，我这边有个问题啊，我们那个触发条件的源头哈，你是希望有一个专门的模块去生成，还是说基于数据的变化它自动就能生成？

@韩杰  00:17:50
嗯，杨哥你说。嗯，你说。

@韩杰  00:18:04
点哥你再说一下，最开始哪些东西触发事件？件怎么生成，是吗？

@赵衍  00:18:08
哦，我们就就就切到你刚才那个触发事件那个表吧，你刚才不是触发事件有个表嘛？

@韩杰  00:18:09
嗯嗯， OK， 嗯。

@赵衍  00:18:14
对。对，就比如那个第一个不就是那个档位的变化嘛，对吧？就这个你是期望着那个，比如说啊车企里面，因为最开始那个我们也确实提过事件日志的需求，当时是我们甚至客户端还开发了个 SDK， 给到三方应用，就是给到客户这边嘛，客户这边如果说有一些手动的动作啊，或者其他的。

@韩杰  00:18:19
嗯，对。

@赵衍  00:18:37
的动作，他他会主动去把这个事件传进来，但是其实这个链路之前设计过，但我目前了解可能根本就没人用。对，所以就是我不知道你这个事件日志这个描述，比如第一个档位这个变化，你是寄希望于说客户这边会主动地去发掘一些事件，然后报上来，还是说你希望我们自己？

@韩杰  00:18:57
我们自己监控，他其实。

@赵衍  00:19:00
我们自，你，我们自己监控其实就是端状态的变化嘛，对吧？

@韩杰  00:19:05
对，是的。

@赵衍  00:19:07
那不需要专门。做模块，这个端侧也不需要专专门做模块去做这个事情，就以前端状态怎么报的还是怎么报，无非就是说在端状态收集这个模块，发现有状态变化的时候，就把这个变化抛出去就可以了。

@韩杰  00:19:23
可以原来怎么样就怎么样，但是这一部分其实是现在，我们先说现在已经实现的，这部分其实是相当于是刘杨这边去做的事情，相当于是他这边会基于状态的变化，有一些相应的条件去做 Advisor 的触发，但我们现在相当于是把这个能力去做了一个通用化的设计，也就说这个能力也可以给到事件，事件日生成事件日志，就像刚才所做的这个事情，也就是说有一个，当然当前这应该是刘杨，这个刘杨确认一下，也就是说监控这个那个动态，这个条件的变化，然后这个条件满足以后，我可能有一些静态的条件的，就是串行或者。

@赵衍  00:19:38
对呀，对。

@韩杰  00:20:08
并行的判断，我最终执行一个动作。

@赵衍  00:20:10
明白明白，静态条件我们不用看了。

@韩杰  00:20:12
对，只不过动作的话现在就是一个。

@赵衍  00:20:13
我们就看动态条件就好了。

@韩杰  00:20:16
对，只不过现在就是只是有一个动态 Advisor， 但我们现在的话就会把它加成一个，再加一个生成事件日志，后面我们也可以再加其他的动作。

@赵衍  00:20:16
明白，后面后面其实不用看。

@赵衍  00:20:28
诶，那其实这个又回到刘杨最开始问那个问题，就你也还希望，你还希望触发器本身能，对啊，你希望触发器生产。

@刘杨  00:20:34
那不就是要触发器要生成，时间日志吗？

@赵衍  00:20:38
事件日志是吧？

@韩杰  00:20:39
对，不是，就是触发事件，触发事件满足一些相应的条件以后，我比如说当前我给他加了一个生成事件日志的时候，我再去生成，而不是说每一个触发事件都去生成。

@赵衍  00:20:41
然后呢？消费给谁呢？

@赵衍  00:20:53
明白明白明白。就反正你希望他有可能生成一个事件日志嘛，对吧？

@韩杰  00:20:54
嗯，对，是的。

@赵衍  00:20:58
他生成完这个事件日志给谁用啊？就是落库吗？还是说有，确实下游模块谁会去用吗？

@韩杰  00:21:04
下游模块会给到 Context。

@赵衍  00:21:07
哦，拼接到 context 里面，对吧？

@韩杰  00:21:09
对，明骏就是李明骏马上要评的一个需求，就是这个东西他要怎么用？我当前是相当于是建了一个链路，我怎么样去生成他要的日志？这个事件日志给到他。

@赵衍  00:21:24
嗯，我明白。

@刘杨  00:21:24
诶，但我就，就回到刚才超然的问的问，那个问题了，我生，比如说触发器生成的日志，事件日志和现在已有的事件日志的关系是啥呢？

@韩杰  00:21:29
嗯嗯，从明骏给我的定义上来说，不重复，我看一下，明骏，明骏能听到吗？

@刘杨  00:21:35
有没有可能重复？

@韩杰  00:21:53
ok， 泽民你在。

@向超然  00:21:53
我简单理解一下，其实是基于现在的事件日志去做扩展吧。因为现在事件日志也是有类别的嘛，那你现在不管是触发器写入了也好，或是别的写入了也好，你其实本质上是在扩展事件日志的类别，对吧？而不是。新增一个模块去做这个事情。

@韩杰  00:22:11
其实你问的是一个技术问题，比如说我们现在有一个事件日志的链路，是不是要复用这个链路，还是说新建这个链路？

@向超然  00:22:18
我觉得我这不是一个技术问题，因为这个概念是已经存在的，不是说完完全全的一个技术上的概念。之前是有明确的产品需求，要做事件日志，然后做了上报，端侧也做了这个逻辑，所以我理解它是一个产品已经已有的东西，已经已有的一个链路。

@韩杰  00:22:37
但是。明骏的需求是下周才提啊。

@向超然  00:22:42
我们现在要理清这个关系嘛，现在是不是只有明骏才能把这东西给评出，才能说清楚这个事情，是吗？

@韩杰  00:22:45
对，是的。诶，泽民你在那个漕溪北路吗？

@向超然  00:22:48
嗯， OK。

@韩杰  00:22:51
泽民泽民在吗？泽民在吗？泽民在吗？

@王泽民  00:22:59
啊，我在的，在的。

@韩杰  00:23:01
那个你在漕溪北路吗？明骏在不？叫一下他，叫一下他，让他上一下会，快速我们。

@李明骏  00:23:08
啊，我现在在了，啥东西？

@韩杰  00:23:08
澄清一下。诶，现，你不是在评一个事件日志 for Director 嘛？

@李明骏  00:23:10
我刚刚没有，啊。

@韩杰  00:23:17
超然跟我说是之前其实已经做过这个需求，要澄清一下，之前的事件日志和你现在新要做的这个事件日志的区别是啥？

@李明骏  00:23:29
我没有要求重新做实验日志，我只是说 director 里面需要插入一些事件，

@韩杰  00:23:37
以前。有插入吗？

@李明骏  00:23:39
以前没插入啊，他更多的是 director 层面要改，事件的话，之前，对，之前是有的，之前有是，他是，之前事件日志是相当于按一个事件的维度把这些东西记下来嘛，我那个需求是说要挑选一些特定的事件，把。

@向超然  00:23:42
不是，以前有加入，但是效果不好，后来给下掉了。去年，今年1月份做的事。

@李明骏  00:24:07
它插入到像 user query 一样的插入到叫 director 的上下文里面。这跟事件日志需求没什么太大的关系。

@韩杰  00:24:24
诶，超然，那个明骏有说清楚吗？

@向超然  00:24:28
我理解其实就是在原来的那个产品之上去做扩展，它无非是新增一个使用的链路。

@李明骏  00:24:35
对对对，增多使用的链路。

@刘杨  00:24:36
不，不是他。

@李明骏  00:24:38
有些事件如果端上之前没有的话，就相当于新增一下。比如说我们想要，比如说想要切割的事件，或者想要什么，想要屏幕操作的事件，那就这些没有的就新增，新增了走之前的链路，看怎么样再添加到 director 运行的过程当中就好了。

@刘杨  00:25:09
我我理解是原来我们端上去生成了一些事件日，然后现在韩杰要评的是触发器也要生成一些事件日志，是事件日的生成来源现在有两个了，然后它的用处都是给 director 用。

@韩杰  00:25:20
我的理解不是两个，而是说我们把它需求汇总到一起，也就说来源是一个，也就说后续假如说我们以需求管控的话，都是这张表。

@刘杨  00:25:32
不，你来源是，没太懂，来源是一个，你。

@向超然  00:25:35
不是，我觉得还是聊，还是。

@赵衍  00:25:37
可能。真的是两个。

@向超然  00:25:38
聊的产品。

@刘杨  00:25:39
现在就是两个呀。

@赵衍  00:25:40
来源现在确实有可能是两个，因为是这样的，韩杰现在一直讲的这个都是基于端状态生成的，基于端状态去生成那个事件日志，

@韩杰  00:25:49
不不，那个严哥，我澄清一下。也就是说就是不是所有的事件都是来源于端状态。也就是说其实我在这有说明，也就是说在这就是整个事触发事件，也就是说触发事件绝大多数其实来源于状态。如果说是来。源状态的话，那我就相当是给它建立一个那个映射关系。但触发事件也支持非信号状态变化生成，比如说通过埋点，那我获取，通过点击事件获取，那这个时候其实它就和状态没有关系，有可能是我们自己的 APP 去生成的这个事件，有可能是客户透传给我们的，但是我们把它放在了一起，放在一起的话就是它的重合度本身很高。

@赵衍  00:26:22
明白明白明白明白明白。明白。你，嗯嗯。但是你这放在一起。明白明白。你这放在一起，只是说在你的一张表里。嘛，对吧？

@韩杰  00:26:38
对，是的，但是你研发后端怎么样去使，也没有问题，这个没有问题。

@赵衍  00:26:40
但是技术链路就是两条。对，对，但是技，对对，对对对对，是没问题，但是刘杨确实会在意，既然是有两条技术链路，就有可能有重复的可能嘛。所以其实他刚才一直问的问题就是说会不会有这种重复的可能性？

@刘杨  00:26:55
对。

@赵衍  00:26:58
因为现在我知道的，我听下来啊，目前我感觉第一就是端状态，客户端还是继续报各种端状态，然后刘杨基于端状态去通过触发器。去生成一部分事件日志，还有一部分事件日志就是端侧直接从三方那边拿到的，直接就上云了，一步到位。那其实这个第二条链路刘杨是干预不到的，因为完全不走他的触发器嘛，那就意味着这里面的事件日志有可能和刘杨生成的事件日志有重复的概率。当然我们也可以通过严格的约束这个来源方，然后避免这种情况的发生。但是仅从技术链路的角度来说，就是刘。这样抛出来的问题就有可能重复嘛。

@韩杰  00:27:40
对，所以我们想做的是一个通用化的东西，这个通用化目前就是，比如说产品我通过这个去管理，就是相关的这些原子能力，然后我通过平台去把这些原子能力去串起来。但是后端并不是简单的， OK， 我去接个端状态，我的整个这条链路就都 run 起来了，我可能就是会刚才衍哥你所说的，有一些事件它不是来源于状态，这个链路要重新搭，或者说可能链路要改造，这个。可能就是我们今天评完这个需求下来要去看的事情，但是我们今天所评的这个事情，核心就是想去做一个通用化的一个产品设计。

@赵衍  00:28:11
嗯，所以嗯。

@韩杰  00:28:17
对，就是因为本身的话这样，刚才其实也去讲了，就是我们当前的需求， OK， 我有自己研发的相关的需求，我们有不同项目之间，我要去做一些兼容性的需求，我将来还有一些运营的一些相关的需求，所以我们在产品设计上尽量把它收敛掉，那这样的话就是后。后面的可能大家要去做一些的分支就会少一些。

@赵衍  00:28:42
明白。

@韩杰  00:28:43
刚才瑞哥，那个衍哥还有问题吗？我看瑞哥提了一个什么东西。

@赵衍  00:28:50
先看瑞格的吧。

@韩杰  00:28:53
瑞哥说按技术语言系统里面有没有 event 这个 class， 产品后续扩充 event， 关联 event source、 event receiver、 EDA 组件，说的有点太技术了，我有点不太明。瑞哥方便说话吗？

@李睿  00:29:15
就是这个，其实我理解就是，无论是触发器还是什么，就是我们想做的一个事情，就是一个事件驱动的架构嘛，就是 EDA 就是事件驱动架构，但是我们按这个架构的这个组件来说，其实就有事件源、事件的接收者、事件的事件本身，对吧？

@韩杰  00:29:24
对。

@李睿  00:29:34
那其实触发器在我们原来架构里对应到 EDA 里面，其实是。就是一个事件的接受者，对吧？所以其实你后面产品来，有这个概念之后呢，产品对于就是产研有通过事件这个事情把术语达成一致以后，产品可以基于事件，可以说，给这个事件来源于，就说客户商包的一个什么数据，是吧？客户直接可以商包原始事件，对吧？也可以基于我们的端状态的一些挑边生成一个事件，那么其实事件就变成中间的一个，就大家在。

@李睿  00:30:07
在协作或者是需求描述以及开发过程当中，一个很重要的一个概念，就大概是这个意思。但是如果这个概念要落地的话，其实研发要在系统实现的过程中，有有这么一个模块吧，这样的话，你后面无论是系统维护，还是还是更新一些逻辑，包括架构设计，都会比较清晰，大概是这样的一个意思，可能偏技术语言吧。

@韩杰  00:30:39
OK， 我转述一下，或者说我说一下我的理解，就是杨哥、晓杰、晓杰也在，对吧？也就是说实际上当前就是我们把，比如说涉及到状态的，涉及到这些事件的，就是我们把一些产品的定义，或者说产品的功能给它去做了一些相关的聚合。然后可能我们接下来就是针对于技术角度，比如说整个链路在客户端有没有要去调整的？比如说我要再做通用化一些的，服务端的链路。可能也要做一些相应化的适配化的设计的，这部分可能研发同学可能要再去看一下。就是整体上我们是希望去做一个通用化的、标准化的模块能力，而不希望就是可能某一个有不同的项目，那我就做不同的，比如说我接，因为接了不同的端状态，我云端还要再不停地去做一些相关的适配。

@赵衍  00:31:32
这个肯定是通用，想做不通也挺难的。我正好啊，瑞哥提这个问题，也就是我下就想问的第二个问题，就是因为我刚才好像听了那个，韩杰你说那个端侧需要做点啥，但是我听下来其实这两条链路端侧都是具备的，所以好像不需要做什么。

@韩杰  00:31:49
嗯嗯， OK， 其实我没想到。

@赵衍  00:31:50
对，你能想到什么明确需要端侧做的事吗？好像。

@韩杰  00:31:59
信号的清单可以介绍一，然后我那个回答一下衍哥，上周，这周的时候，其实拉大家那次不是并。正式评审啊，只是讨论。就是当时去提的一个想法，就是说我们整个状场景引擎，假如说我把这个叫做场景引擎，也就说这个场景引擎负责触发事件，监控信号变化，负责事件的触发，负责条件的判断，负责具体调用哪一个动作。这个东西现在是其实是以云端的为主的，或者说端侧应该做的东西比较少。我可能会提一个问题的话，就是这个东西。有没有可能放在去端侧？提这个疑问的话，就是因为端侧距离信号最近，也就是说我端侧去，对，但是不一定对啊，不一定对啊。

@赵衍  00:32:47
明白，但是我我明白，但是这两个事啊，就第一个事呢，其实其实我也是我最开始想问的，你评审最开始我就想问我们现在到底要不要做断车触发器？这是一个事情哈，触发器就是说不是说那个过滤信号的事情，就是说不是产生那个触发事件的工作，而是说产生。成了触发事件以后，或者是有这个条件以后，端侧是不是需要做一个触发器去做一些任务执行？因为今天那评审好像也也没有提到要做端侧触发器，然后我当然我也不知道是不是有其他的产品专门去评这个事。

@王泽民  00:33:20
你能打开吗？

@赵衍  00:33:24
对，然后这个是一个问题哈，另一个问题就是应该是韩杰你刚才说的，就是触发事件信号哪里来？我是觉得没有必要端侧特意去生成这样一个信号。原因是因为这个信号它本身生成的，它就不复杂，就是变量改变，其实也就是刘杨他之前已经做过的就动态条件嘛，就是它只要信号发生了变化，在我们的数据中心的本身的机制里，它就会通知回调业务方，说我这个信号状态发生了变化，所以这个是程序语言里天然就具备的能力。我觉得倒没有必要说因为这个我们端侧再把它重新改一个名字，就是又重新定义了一些。事件的名字，然后专门再去发一个这个名字的事件。你能明白我意思吧？也就是说，呃，我是觉得没有这个强需求，会一定有这个必要。

@韩杰  00:34:13
OK。OK， 就是衍哥，第第一个问题就是首先我这，或者说是将来泽民，或者说是那个明骏刚才所说的事件日志，也就是说这些相关的需求并不会明确地提出来，我到底需不需要端侧的触发器？

@赵衍  00:34:19
对。

@韩杰  00:34:36
这是是相当于是。一个技术实现到底是我触发器要不要放在端端侧，还是就纯云端？我们这提的相关的需求，就是你可以理解为就是 OK， 需要我们接入这些相关的能力，这些能力可以在云端的配平台去进行配置，配置完以后可以在车端去进行相关的生效。那生效的过程中，哪些在端侧，哪些在云侧？其实产品不关注这个问题，只是说可能在满足这些需求的过程中。可能我们会发现有一些可能放在端侧可能会更合适，那这个具体研发同学去看，产品其实只关注，就是说 OK， 我有这些相应的原子能力，我用这些原子能力去用作事件日志，我用作 Advisor 的触发，或者说我用作其他的东西，我能能够 run 起来就 OK， 这是产品的一个需求。

@韩杰  00:35:30
然后第二个的话就是就是我说一下我自己的经历啊，就是我之前在极氪待过一段时间，然后极。课的话，它的名字叫场景工坊，它其实就是一套场景引擎，它是所，基本所有的能力，除了某一些，就是云端 API 的查询，或者说是请求大模型在那个云端，其他的都在端侧。也就是说它有，云端也有一个这样的配置平台，配置平台配置完以后，它会通过那个 sota 或者 sota 类似于的方式去给到端侧。端侧拿着这样的一个代码逻辑，端云是一样的，端侧的逻辑就是自己去判断一些相应的。触发器和，触发条件，对应的条件判断，执行某些动作。就是它是相对来说是一个 run 的比较时间比较长的一个线性全的产品形态，但我并不是说它就是一定是对的，所以至于到底后端怎么样设计，可能就是严哥你评估一下， OK， 如果说是没有，不需要任何的，更改，没关系，就是我们就保持这样就 OK。

@赵衍  00:36:24
明白明白。

@韩杰  00:36:33
如果说是觉得可能需要做更改，到时候比如说和端云。你到底看一下技术方案怎么调，到时候再看。就是我并不是说我凭今天凭这个需求，就需要说是我们去动后端的相应的技术链路。

@赵衍  00:36:48
明白，和你刚才提的你说已经实现方案不太一样的点在于，是这样的，如果说哈，所有的信息来源都是事件日志，那其实是可以放在端侧的，我觉得问题不大。但因为我们现在就是同时其实具备端状态上报的情况。只是说我们基于端状态上报，又同时衍生了一部分事件日志。对，就是或者叫你这里的触发事件。

@赵衍  00:37:16
对，它是一个衍生的一个产品，所以说我们比较，至少我这边啊，比较倾向于报的就是原始数据，然后这个原始数据至于能产生怎样的一个衍生的业务，那就可能会动态的调整。对，所以我是这么，换句话说，我已经报了全量的数据了，就没有必要再基于全量数据再生成一部分。部分的变化数据再报一次，一是流量也是浪费的，二是说它的价值很有限，不能说完全没有价值，但价值非常有限。对，所以我觉得和你刚才提的经验不太一样，但这是第二个问题啊，但第一个问题其实我我还是有些不同的理解的，就可能是说你只关注你现在这个云端 planner 的业务，所以你觉得你不关心链路到底在端侧触发器还是云端触发器，但是端侧触发器有一个很。很关重点的一些体验的问题，需要产品去定的，到底需不需要一个端侧触发器去闭环一部分功能，这个是要产品定的。就是比如说我端侧触发器也有一个和刘杨在云端做这个一样的事情，我收到一个部分的信号变化，我直接就去做一些任务执行了，这些要不要有，这个是要产品定的。

@赵衍  00:38:29
但有可能不是韩杰你这边定，因为我现在也弄不太清楚咱们这边的分工，因为很多人评审的时候都和触发器有关系。比如周末的那个丁彬的评审时候，也是提了触发器，但目前没有人给我明确的需求说要做一个端侧触发器，或者是端侧触发器的要实现哪些功能场景闭环。对，所以我我正好借着你这会问一下。如果你不清楚，我我可可能就再继续问吧。

@韩杰  00:38:58
OK， 这对，岩哥，这个我和泽民和张航也对齐过了，也就是说实际上我们后面其实，确实不会去提端侧。

@赵衍  00:38:58
刘杨说的是泽民是吧？

@韩杰  00:39:07
侧触发器的概念，是因为本身我们现在就是通过触发事件条件这几个去把这个流程去串起来。其实我们不会去提，就是哪些是要端侧闭环自闭环的，只是说是基于这些我们提的需求，可能研发判断需要在端侧自闭环的，那可以在端侧去把这部分触发事件，或者说触发器放在端侧， OK。但这个其实确实不是说是产品要在端上自闭环。产品可能只提， OK， 我要实现哪些能力？我要实现哪些的性能的要求？

@赵衍  00:39:45
不对，瑞哥，你有什么信息吗？我感觉不是一个事，我觉得端侧触发器要有，这个是一个客户诉求，甚至可能都不是你产品诉求，这是客户诉求。我或者换句话说，我断了网，这个功能依然可以用。这是个客户诉求。

@韩杰  00:40:05
对，这这也是一个产品。诉求，也就是说我的哪些能力是要在没网的时候也能够运行，这确实是一个产品需求。

@赵衍  00:40:15
对啊，那这个需要输出啊。

@韩杰  00:40:17
对，但是但是我，他明面上是说哪些能力，比如说我哪些事件日志我需要离线的时候也能上报，对吧？或者说我哪些主 advisor 的触发离线我也能触发，这是一个产品的需求，但是产品的需求并不会细化到， OK， 我的整个。功能，哪一些能力我要在端侧，能够是闭环。但这个东西我们可以下来再聊，杨哥，就是这个。

@赵衍  00:40:42
我这个，不不不不，我这个这个我明白，但这个肯定是要产品出，因为我再提几点啊，第一个端侧触发器到底要预置多少场景脚本？

@韩杰  00:40:48
对。

@赵衍  00:40:53
这是预置的，预置的这部分肯定要产品定的，不可能我自己往里添的。第二个还需要端侧运营的，包括你刚才提到的你们之前的那个车企的经验，也是要运营的。

@韩杰  00:41:03
嗯，对。

@赵衍  00:41:03
那这部分运营的脚本要不要下发到端侧？让端侧来执行？这个。肯定也是很长的，很大的一个需求的。对，这个不可能产品不介入的。

@韩杰  00:41:13
彦哥，你刚才说的端侧要有支持多少场景，是不是这些我理解是一个产品需求，但是端侧触发器，我的认知它是一个技术能力。也就是说，如果说是因为我的需求导致你技术能力可能有调整的话，我可以需要你才能去做出来技术方案的话，我可以去成那个。澄清这个技术，产品需求，我端侧要支持多少场景？

@赵衍  00:41:41
对，需要的需要的，不然我或者换句话说，我就不用做端侧触发器了，因为云端全能闭环。

@韩杰  00:41:42
这个是可以的，这个没有问题。对，这。这个没有问题，端侧要支持哪些场景？这个产品一定是产品输入，这个没有问题，严哥。

@赵衍  00:41:56
对对。

@韩杰  00:41:58
今天的话，我们因为目前看的这些能力的话，都是云端的，所以我就不单独去说哪些是要端侧的，今天的话我们当前就是。以云端，因为730的话就是它的时间周期比较短，所以范围也不会特别大，好吧？

@赵衍  00:42:14
明白明白，后面会有一个再拉一次评审会吗？就是端侧的这部分。

@韩杰  00:42:18
就是如果涉及到端侧场景的话，到时候我们再拉。那我先继续了。

@于庆磊  00:42:27
诶，抱歉还有个问题。

@韩杰  00:42:29
庆磊你说。

@于庆磊  00:42:31
现在生成事件日志的前置条件是什么？是 trigger 那边判断好。这个触发事件和条件都匹配，再生成一个事件日志，是吗？

@韩杰  00:42:41
对，目前和嘉锋聊下来是这样子的，也就是最少的情况就是他有一个是触发事件，但是他可能没有条件，但是因为触发事件会那个量级特别大，所以我们想着通过条件去过滤掉一些无效的噪音，这样给到云端的话就是会比较精准一些，但是也是支持没有条件的。

@于庆磊  00:42:42
对。OK， OK， OK， OK， OK， 那 OK， 明白。触发事件那个逻辑，其实现在。在刘杨的那个 trigger 里面就有嘛，只不过它叫动态，动态是不是就理解成这个状态从 A 到 B， 然后静态或者条件就是当前的状况是 B， 是吧？

@韩杰  00:43:16
对，是的。

@于庆磊  00:43:16
那你刚才有一个配置的地方，或者后台，或者要一什么 workflow 之类的。比如说有一个只要是 D 档就触发的，这种也支持模糊匹配吗？

@韩杰  00:43:22
就是。

@于庆磊  00:43:26
还是怎么样？

@韩杰  00:43:28
这个不涉及到模糊匹配，也就是说它一定是是和非。

@于庆磊  00:43:30
你刚才说的是，比如说从 P 档到 D 档是一个状态嘛，是一个触发条件，对吧？

@韩杰  00:43:33
对，也就是说当前的话，我的设置就是。

@于庆磊  00:43:35
那比如说用户有一个诉求，就是只要是 D 档，我就。要判断什么？

@韩杰  00:43:39
对，不是，只要是 D 档，也就说对于触发事件的话，它一定是有一个过程的，值的变化，切入，进入到 D 档，但是我这个进入的话就不管它之前是哪个档，或者它有切出，切入、切出，当然这个原型是 Aime 画的，它真实不一定是这样子，真实的话是来源于表里面，这个表里面就是我去写的，它支持哪些类型。

@于庆磊  00:43:49
OK OK OK OK， 行。嗯嗯嗯， OK OK OK。然后我接着说那个，触发事件加条件都满足之。后生成了一个事事件日志，这个时候其实 Trigger 现在就是为了动态的 Advisor 服务的嘛，动态 Advisor 可能会生成一个任务，比如说叫长时任务也好，什么叫任务也好，这概念可能目前还没定啊，比如说就生成这个任务，那这个任务的信息后面也会给到 Director 的，那这个任务的信息会不会和日志，事件日志的信息有一部分冲突啊？

@韩杰  00:44:29
它其实是重合，我的理解是重合，也就是说，就拿这个举例，档位切到 D 档，至少有一个车窗。

@于庆磊  00:44:32
对，重合。

@韩杰  00:44:38
是打开的，我这当前是一个 TTS 播报，对于刚才的 adviser 的话，比如说我这添加一个 adviser， 也就是说实际上我会把档位切到 D 档，这个相当于是触发器告诉 adviser， 就是当前是档位切到 D 档了。但如果说是我这放的是一个生成事件日志，我就会把档位切入 D 档，生成这个信息给到，作为一个动作生成事件日志给到 director， 所以它其实是重合的。基于它后端挂的动作是不同的类型，我就把这个信息给到不同的地方。如果我挂的是 Advisor， 我给到 Advisor， 如果我挂的是这个事件日志的动作，我就给到事件日志。所以它前面其实是可以完全一模一样的。

@于庆磊  00:45:25
OK， 所以就是说现在 trigger 的数据生产出来，它的数据消费方只有 advisor， 然后你后面要加一个时间日志，这个是可以被时间日志消费，也可以被 advisor 消费，也可以同时被消费，是吗？

@韩杰  00:45:37
正。对，甚至我还会加，比如说我们场景引擎，就是假如说那个正常的规则引擎，比如说当用户切到 D 档的时候，比如说可能预置一些举个例子，就比如说用户打开天窗的时候，判断有没有下雨，如果下雨的话，我就加一个 TTS 播报，当前正在下雨，确定要开窗吗？

@于庆磊  00:45:38
OK OK。

@韩杰  00:45:57
什么之类的，这些东西我将来都可以配，只是当前我们现在就是一个 the weather， 然后我现在马上要加一个生成事件日志，后面我们就是做运营的话。他的动作会配得比较多，所以我们当前就是把整个能力原子化了，到时候就可以基于不同的业务去各自去使用。

@于庆磊  00:46:17
OK， OK， 这个愿景我大概理解了，也就是跟刚才李睿说的那个，如果把所有东西都叫都叫成 event 的话，那后面就是有一系列的订阅方，比如说事件日志可能订阅这个 event， 然后那个 advisor 可能订阅它，或者有其他的业务场景也会订阅它。然后我想问的是说，这个没问题啊，我想问的是说，如果事件日志最终会给到。

@于庆磊  00:46:38
那 advisor 也会输出一些东西给到 director， 都是这个条件加触发事件输入的，那这些东西会不会对 director 做些干扰？还是说可能有三种东西消费了这个东西，三种东西同样给到 advisor， 这三种还要去做一次聚合，变成一条信息给到 director。

@韩杰  00:46:58
不会聚合，因为我的理解它是三条并行的链路，也就是说可能当前档位切入到 D 档的时候，我会生成一条事件日志，比如说我另一。一个东西叫做打开雨刮，我可能会生成一个事件日志，给到，给到 director， 它其实是并行的，也就是说有可能在同一台车上会有若干个这样的一个流程图，这样的一个场景。

@于庆磊  00:47:26
是的。

@韩杰  00:47:26
有一些是给 with advisor 的，有一些是生成事件日志给 director 的，它其实互相。

@于庆磊  00:47:33
我我的意思是说，最终到 director 会收到多条消息，可能会收到多条消。按你说那个事件日志会给他吗？比如说记录了什么当前是下雨了，对吧？

@韩杰  00:47:43
对。

@于庆磊  00:47:44
可能会根据这个条件触发了一个主动的事件，或者主动的服务，就帮他打开了雨刷，或者关闭了雨刷之类的。那这个事件日志可能根据这个，可能会和常识的任务有冲突，自己处理是吧？

@韩杰  00:47:56
嗯，那这部分的话就是 director 自己去闭环这样的一个仲裁逻辑。

@于庆磊  00:48:01
OK， 行行。

@韩杰  00:48:03
就刚才的两种场景其实不会，就比如说事件日志。因为这个是给到 context 的， context 就是一个参考信息，但是给到 advisor 不一样。

@于庆磊  00:48:12
你从长期来看，你这套体系会有多个订阅方的嘛，那多个订阅方后续的动作你是感知不到的，但大概率多个后订阅方后面的信息都要同步回给 director， 这里就一定会产生冲突。

@韩杰  00:48:15
对，是的。

@韩杰  00:48:26
对对，是的，这部分呢，就是相当于是 Director。

@于庆磊  00:48:26
对。对，如果你说 director 能解决，那就 OK， 那就没有任何问题。

@韩杰  00:48:36
OK， 大家看还有没有什么。问题。

@刘杨  00:48:38
诶，我就顺着刚才问的那个，就是你刚才你不是说都要预置一些触发事件加条件吗？这个都是预置好的，是吧？就是我，比如说我们比如产品定好了一些这种触发事件加条件，然后我们放这个配套号在里面。

@韩杰  00:48:53
对，是的，也就是说实际上，当前因为我是说赛力斯梳理的，我已经把泽民的，触发器条件表去转化成这两个里面，这两个也就说实际是，你讲。

@刘杨  00:49:06
不，但这里你。你没转换它的运算符呀，比如说是这个它等于还是不等于，还是变更还是变更为这种没有啊，这哪有？

@韩杰  00:49:11
有啊，这有，这不是档位，我是相当是放在了参数里面。

@刘杨  00:49:19
类型类型切入切出是啥？

@韩杰  00:49:24
对，是因为切入切出，这是一个运算嘛，对吧？或者说这是一个监控。

@刘杨  00:49:28
不，我们现在不支持切入吹服啊，你就相当于把原来已有的，比如说变更为变更这种运算符，又改了个名字叫。切入切出，还是我们要再实现一下切入切出？

@韩杰  00:49:40
对对对，是的，对对，是的。但这个的话就是涉及到两部分需求，就是我接下来要去讲的需求，也就是说第一部分，今天我要评的一部分需求，就是刚才是民瑞还是谁问的？就是整个端状态信号到底有哪些？然后这是第一个需求，也就是说实际上当前我们评的这个里面的状态查询，这个是我们要去接的，就是赛力斯的信号，然后我这标的话就是赛力斯，就是他的那个。

@韩杰  00:50:07
信号，就是相当是在赛力斯那边产品去给出来的，就是它支持哪些底层的车端信号，是不是那个0804的版本里支持的？这是我当前要评的第一个需求，这是相当是相当，我想想是应该是超然，诶超然具体是你做吗？还是民瑞做？诶，我好像问过你，也就是说这部分是云端超然、民瑞去搞，

@向超然  00:50:34
对，这是两条链路，这是两条链路，你。我理解你现在如果要这么做的话，你上报那条链路是不是也要改？还是说基于现在现在这条上报链路去做后续消费啊？

@韩杰  00:50:45
两部分，第一个的话就相当于是李鑫需要拿着车企的信号去，相当于是去做转协议转换嘛，对吧？第二部分的话就是拿着他转换好的协议，能够给到 context， 然后 context 后端的话其实有一些相应的筛选逻辑，这部分和之前一样，这是第一个需求。

@向超然  00:51:04
那这个你刚才说李鑫做的这部分的端状态，实际。上是跟我们组件能对齐的，是吗？还是说会基于你的新的文档再去做一版？

@韩杰  00:51:12
要做新的。

@向超然  00:51:13
因为我理解按照之前聊的，我理解按照刚才衍哥聊的，应该是复用之前那套链路，端侧不去做修改，你想做修改，理论上来说应该放到云端去做后续，比方说事件日志生成，或者是说这个变化的一些感知。

@韩杰  00:51:31
不是，是哪怕就在端状态，它的协议格式和范围这，我也是去做。做了调整。

@向超然  00:51:39
你能投屏我们看一下吗？就是你刚才投的飞书的表格。

@韩杰  00:51:42
OK， 那我，可以，我先给大家简单去说一下，当前状态查询，这里面我去变更了哪些内容？变更完以后我再给大家看表格，也就说第一个信号范围，我其实进行了缩减，把原来的我们应该是好几百个，现在的话其实是整个的话，这个是112条。

@向超然  00:51:56
嗯，可以。

@韩杰  00:52:06
这是第一个改动。也就说范围去进行了缩减，比如说故障灯其实原来很多，现在收敛成了一个信号。小的点我就不说了。然后第二个的话就是信号变化频率和状态时效，这个我理解这是相当于是我们去拿这些端状态，端侧和客户去对应的一个相应的能力，也就是说我到底这个频率我的该怎么样去刷新？这部分其实从我的认知上来说，在我们云端去消费这些状态的时候，我不需要关注，因为云。端只需要保证我所有的拿到的信号就是一个最新的，所以我把这两个字段给拿掉了。

@韩杰  00:52:46
第三个的话呢，我信信号 ID 去重新定义了，原来的话基本上我们就是可能当时定义的比较粗，可能叫什么灯000几，当前的话就是我是按照对应的小驼峰的格式，针对于每一个功能的名称去进行了一对，调整，我把旧的也放上去去了，也就是说这部分的话。其实是帮助理解，后续的话也有一个统一的规则去定义信号的名称。新新增了一列，但这一列我还没有写内容。这个的话是一个协议的示例。这个的话我们希望在这个表格里面，就是端云同学，比如说端侧去上传这个协议格式到底是什么样子的话，提供一个示例，这样的话方便端云去对接。图案信号，你讲。

@向超然  00:53:35
我先问个问题哈，这一套。方案是主线的方案吗？还是只是为赛力斯做的呀？

@韩杰  00:53:41
主线的方案，后面的话就要考虑上汽是不是能够改，如果不能改的话，后面的话，这个就是一个新的主线的方案，我们就是比如说东风奇瑞这些项目都会按照这套方案和定义去走。

@向超然  00:54:01
别的我能理解，但是值类型跟序号名字为什么要变呢？对，这个就。这是就像民瑞说的，基本上我们都得全改一遍，基本上是做一个新需求啊。

@刘杨  00:54:12
这个东西端侧要改，你上报的信号 id 变了。

@向超然  00:54:13
这套逻辑感觉跟之前可能基本没什么关系了。

@韩杰  00:54:17
啊，超然你再说一下。

@向超然  00:54:22
我说如果说照这么去改的话，像民瑞说的，我们基本上就是所有的，就上报这套逻辑都得改了。

@韩杰  00:54:32
之前的，协议一定会有一些不合适的地方，这部分我们一定是要改的，对吧？

@向超然  00:54:38
你不合适我理解，不合适你可以做删嘛。但是你如果说之前已经定义好了，是这个语义，你现在把它的语义给变了，比方说你之前空调有三个，你现在收敛到一个了，这个对于下游的消费其实也会产生影响。

@韩杰  00:54:53
对，我理解会有影响，所以我就尽量把我具体改了哪些，我去标出来了嘛。

@向超然  00:55:00
这是一个问题，另一个问题是说你刚才也说上汽是希望做主签，但是上汽也不确定能不能这么签，这其实就是。

@韩杰  00:55:01
就是嗯。

@向超然  00:55:07
存在一个兼容的问题，这个工作量还挺大的，相当于我们要兼容两套，你的新的协议跟你的旧的协议。

@韩杰  00:55:17
其实就两种方案嘛， OK， 我去照着旧的协议， OK， 比如说哪怕有问题，我那我修修改改，我一直往下去推。第二个的话就是， OK， 我找一个合适的契机，我可能去，比如说我协议重构一下，我可能把原来的一些问题想办法去解决掉，那这样的话就是后续的项目可能会简单一些，但是接入的。的难度，就是接入的成本会大一些。

@向超然  00:55:44
但是我现在看起来你这个只是改了一下信号的范围啊，本质上没有区别嘛，跟原来那套方案，或说只是名字上去做了一个定义，对吧？

@韩杰  00:55:50
对，本质上没有区别，我也不是说是，对，本质上没有区别，所以我也不希望给研发同学很大的一个工作量，就是搞这个东西要花好几个月，我只是说在一定程度上是不是能够把它优化一下。

@陈民瑞  00:56:11
我先问一个问题，有可能我给他登机了，他那些参数的颗粒度和之前是一样的吗？

@韩杰  00:56:16
基本一样，所以我这就加里，就除了那个，我把新旧的标出来，然后我把到底改了啥也标出来，就是比如说那个名称，就是如果只有信号 ID 改的，那也就是说它原来的内容和之前是一样的，我只是改了一下信号 ID。然后名称，啊？

@向超然  00:56:38
嗯，那能不能这个样子？信号 ID 维护在云端呢？就是我们还是用那个信号 ID 旧的，信号 ID 你在使用的时候，我们直接走云端去给它做个映射嘛，不要说从那个上报的直接把它给改了。

@韩杰  00:56:50
OK， 这个无所谓，甚至就是说， OK， 你今天跟我说是， OK， 信号 ID 我改动量太大了，我就不改了，我就只全部都用旧的，也 OK， 只是说是，我觉得原来的信号的 ID 定义确实有点太乱了。

@刘杨  00:57:08
我觉得端上信号有一个特别大的问题，一直没有解决的，就是参数的单位问题，这里有吗？

@韩杰  00:57:08
就是我班级。

@韩杰  00:57:16
也有，我目前在参数值里面，针对于这个具体它的幅值和大概多少。

@刘杨  00:57:22
对，这都是放到它没有放到一个单独的字段里面去，比如说现在触发器用的时候就非常困难。

@韩杰  00:57:31
我现在其实就会把这个信息都统一起来，比如说在这里。里面，到底单位是0还是1还是100%，当前这里面可能涉及的不多啊。

@刘杨  00:57:44
不是啊，它的单位应该是档，比如说单位应该是档、度、千美时、米、千米这种，这种是单位啊。

@韩杰  00:57:50
嗯嗯，可以啊，这个我可以加。就是我可以去把这三个表里面的所有数值类的单位去做一个统。

@陈民瑞  00:57:58
诶，然后那个。

@韩杰  00:58:07
李伟你。你说。

@陈民瑞  00:58:08
一个信号维度，它里面的一些参数支持多组上传，还是支持什么？我看你这个表里也没有体现。以及比如说某个参数上传的时候，其他参数是不是要置空？

@韩杰  00:58:16
你说的，嗯。这个没有体现，这个其实没有体现，就是和之前一样就 OK， 这个我没有重新定义。当然，这部分是，嗯。

@陈民瑞  00:58:30
那不太行啊，如果你你一个在这个表定，一个在那个表定，我还得两边自己手动关联。那我觉得如果。

@韩杰  00:58:37
哪两个表？

@陈民瑞  00:58:37
要定，以后都用这个表，对吧？

@韩杰  00:58:38
哪两个表？你是说旧表是吗？

@陈民瑞  00:58:40
对啊对啊。

@韩杰  00:58:41
对，是的。

@陈民瑞  00:58:43
如果以后都用这个表，是不是那些关联应该也在这个表上来体现？

@韩杰  00:58:47
我可以拿过来，但是你说的那些关联有没有必要放在这个表里？我们，我觉得可能要讨论一下。

@陈民瑞  00:58:56
因为我们要考虑统一一个地方，比如说生成云端的配置，或者生成什么配置。如果你要以这个多维表格来生成配置，我们肯定就以多维表格来写。脚本，比如你要引那个表格，我们就引那个表，不可能两个表格写完之后还要融合一下。

@韩杰  00:59:10
就是民瑞，首先第一点，就是后续我们只搞一个表，就是不用之前的那个表了，就是一个表。当前这个表里面，你觉得就是缺了哪些信息？就比如说可能某一些参数，关联性什么之类的，原来的唯一主 key， 那个其实我删掉了，那个东西要加回来的话，我们讨论可以加回来，也就是说从需求层面上就只给一个东西。

@陈民瑞  00:59:38
可以啊，那我觉得这个表可能后面还得再重新拉齐 review。

@韩杰  00:59:44
可以。要不我把后面几点我写的说一下，图案的相关的，还有相关 query 示例，这个表里面删掉了，因为我觉得意义不大。

@向超然  00:59:58
我觉得是这样，韩杰。

@韩杰  00:59:58
支持多选主。你讲。

@向超然  01:00:01
是这样，缩减跟删除这两部分，我觉得是可以做的，但是信号 ID 的重新定义。我觉得我们找时间再聊一下吧，就这块的收益是什么？现在可能还没有评估出来，你先继续后面的需求吧。

@韩杰  01:00:20
OK， 所以我把两列都保留了出来，就是原来是啥我也留了，只是说 OK， 对我来说的话，其实我因为不写代码，我只是觉得这样的话更直观一些，你完全通过原来的信号 ID 的话，其实我没有名字的话，我根本不。知道这个信号是啥。

@韩杰  01:00:46
好吧，你是说下来再讨论，可以，没有问题。那接下来的可能会有一个 todo 的话，就是研发同学再去帮忙识别一下这个表里面觉得缺了哪些东西，我们下来单独去做一个讨论，好吧？下面的表头我就不简单去说了，比如说。那个触发事件，条件的，其实刚才给大家看的时候，基本上都有说过，就是它，表头我直接给大家去带一嘴啊，唯一标识，这部分因为相当于是我认为它是一个新的类型，所以名字重新定义了，以 tra- trigger 开头，条件的，但是它那个加了一个事件描述，这部分描述的话，我后续会出一个拼接的规则，就是可能每一个是那个触发事件拼接规则都不一样，这部分是会用于事件日志。还有 advisor 去消费的，条件的话没有这个信息，条件的话标识前端的标识会有一个差异。

@韩杰  01:01:46
然后这是当前屏的内容，然后我们对应的这些信号要大概挨个过一下吗？然后这部分的话就是基本上我把变更的类型，就是变更了哪些，都去进行一个标识，客户表里就是他是不是对应的信号的名称，哦，也去进行了一个标识，这个方便客户端同学去接，就是看到底接哪个信号。这个具体的内容我们还要再过一下吗？还有比如说涉及到 VLM 的，就是舱内的，舱外的，就是舱内快的短时和长时的，这个我也去进行了新增，但是那个字段名称我没有去填，因为那个去做透传。

@向超然  01:02:28
哦，哎，我今天这几个文档要不都发群里，我们看一下，看完以后，再找个时间再聊一下吧，因为现在也5点了。

@韩杰  01:02:37
可以没有。没有问题，可以没有问题。

@向超然  01:02:38
后面的会可能开始了。

@韩杰  01:02:41
其他同学看看呢？其他研发同学、测试同学还有什么疑问吗？OK， 没有疑问的话，我最后说一下，也就是说目前我们会涉及到三个需求。第一个需求的话就是把赛力斯的上面的这些相应的端状态，包含 AI box 的 VLM 去接进来，可以给到 context 去筛选去使用，这是第一个需求。也就说今天评的一个主需求。第二个的话就是730的话，其实还有 adviser 相关的需求， adviser 的话需要场景那个配置平台去配置相应的条件。然后刚才的话，其实条件的话我们也拆成了两个表，不是那个触发事件，一个是条件。然后但是可以第一阶段，就是整个平台的前端后端都先不改，然后只是说把那个信号接起来，就是只要把赛力斯要的触发信息、触发条件能够。

@韩杰  01:03:38
触发事件能运行通，能调起来的 Weather 就 OK， 这是第一个需求。第二阶段的话就是我们需要基于那个触发事件、条件，还有后面要加的动作，把平台去做一个重构，包含前端和后端。但这个东西不急，我们现在第一要求，重要的是那个730的这部分，把 Weather 能搭上去。然后第三个需求的话就是场景引擎这个就是那个配置平台增加相应的动作，我们要把那个对应的事件日。是包含平台和链路也去搭起来，当然刚才应该是刘杨，还是志浩然说的，就是这个能力已经有了，就是这个链路至少是有的，那我们这个的话就是按照需求重新把它用起来。目前的话我们会拆成这三个需求，好吧？然后我把对应的文档发出去，然后大家研发同学看一下，就是有问题我们到时候再一起讨论。端侧同学有疑问吗？我挨个快速再问一下，客户端同学有疑问。吗？OK。

@向超然  01:04:41
还是这样吧，我建议就我们先抛开端侧不说哈，云端我们找时间再聊一下吧。

@韩杰  01:04:49
客户端不能抛开，客户端要去接信号了，他要去接对接信号了。

@向超然  01:04:53
我知道要接信号，我觉得这需求其实还有挺多感觉不明确的一些点的。

@韩杰  01:04:57
可以可以，但是嗯。

@向超然  01:04:59
我们云端先跟你聊完，聊完如果说评判说需要客户端拉，我们再拉他，我们再聊。

@韩杰  01:05:05
可以，没问题。

@向超然  01:05:08
OK， 那我约时间我们再聊吧，这个。

@韩杰  01:05:10
好，那我们今天先这样。