会议主题：专家任务集完善
会议时间：2026年4月13日（周一） 11:01 - 11:49 （GMT+08）
智能纪要：专家任务集完善 2026年4月13日

@张嘉锋  00:01:16
我看左晨还没有上来，左晨好像是有一个别的会看一下。

@张嘉锋  00:01:30
那我们先开始吧。左晨也上来对我讲一下，这个会的目标是这样的，就是我们之前不是那个整理两份评测集，一个是基础体验集，然后一个是那个表达 AI 汽车上线的那个专家任务集，然后这份集目前有两个部分，一个部分是汇总的，这个是基于我们以前跟赛力斯共创的整体的一个框。框架，然后举的一些 case 的这个示例，就是按照就是豆包那个评测的那个模板去整理这样一个 case 的示例，然后一二三级和一些 case 应该整理的框架相对来说还比较固定了，就应该看起来后面就会可以按照这个框架来往下去那个细化，因为这个框架话现在就是跟明骏那边也对齐，会用这个来做知识动态知识的一个。

@张嘉锋  00:02:31
框架，然后另外一个部分就是后面每个 sheet， 这个是赛力斯基于他们最新的 PRD 和他们就是有可能有一些他们才在梳理中的需求，全部都按照我们要求放进来了，然后可能会有些问题，所以需要我们的产品一起来帮忙 check 一下。有一个是 check 汇总的部分，一个是 check 对应每个 sheet 这里面的一些场景能不能符合我们的质量要求，然后去完善和打磨它。然后我们先看一下，就是。这里面有一个大概的分工是这样子，就是第一块是使用引导，这块是西钺这边，然后行程安排的话是有一些是那个左晨，还有思晴，还有可能这里面还有婉婷，对吧？就分工大家可能看一下，还有然后这个里面有一个是我们把出行驾驶这个部分里面，把驾驶也放在里面，就是有一些支架的地方可能需要汇文着重看一看就是出发、驾车、停车应该主要是这三个部分，然后下面是有些空间舒适的，这个那个分工我们看一下，先对航哥，我们看一下，先对下分工，还是说先把这个评测集的一些标准。准，可能要再聊一下，就是我们怎么样去 review 它？

@张航  00:04:09
先看标准嘛。

@廖婉婷  00:04:09
诶，我是我后上的这个表格是什么？场景库吗？还是什么呀？

@张嘉锋  00:04:15
就是基于那个评测集的标准写的那个 AI car 那个上线的那个任务集，就是我们现在有两份任务集，一个是基础体验集，一个是专家任务集。

@廖婉婷  00:04:15
是。

@廖婉婷  00:04:31
你是说后面的评测集是基于这个所列的场景去写评测的，是吗？

@张嘉锋  00:04:37
这其实里面已经在写评测了。OK， 那我们先看标准嘛，就是看一下这个 case 每条 case 能不能达到我们的要求，然后看怎么改，然后分工，最后再聊。首先我们先随便找一条，就拿第一条为例，就是这个一二三级首先放在那个使用引导里面，其实包括了。用户刚买车，或者说买车之前看车时，我们豆包怎么样让用户快速了解这台车，然后做一个基础的这个使用引导？那这个我们就以购车体验为例，这里会写一条用户故事，可能是一些典型，比如说用户是刚进这台车，然后他也不想听你啰里八嗦的让你给我讲讲这个车有什么比较不一样的厉害的地方的能力。那这个时候会有一个前置环境，他可能就展示模。

@张嘉锋  00:05:31
是，当然这里面其实应该还要加上一些感知到信号，比如说它视觉识别到用户有一些什么特征之类的，也许有这样的一些信号进来，然后这里的 case 数示例就是输入说，我想体验一下你有什么厉害的东西，有什么样一个功能，或者说带我了解一下，就是这是一个很基本的 case， 但是我们对它的期望的要求就是比较难，我认为这是一个专家任务级，因为豆包它需要跟用户比较好地去关注用户的这个需求的重点，然后引导它。然后提炼 AI 的差异点，然后有语音的讲解，然后还要去。

@张嘉锋  00:06:10
引导他发起使用的一个功能演示和邀请，而不是说他讲一句就结束了，那这个其实是这个 case 下我们想达到的一个效果，就单条，单从这条 case 来看，就是需要大家一起来看这个用户故事，然后输入出发，然后这个前置环境，还有这个考察点，其实就是这四个部分，然后在后面的那个 k 列跟 l 列是现在基于明骏跟那个西钺一起整理那个动态知识在做的一些 knowhow 的一些初步的准备，就比如说 knowhow 的话这里会写。

@张嘉锋  00:06:55
我在这个场景下我要去提炼用户的用户画像，然后要。侧重于介绍重点功能，还要基于实时反馈去投其所好，然后有一些互动交流时候需要亲切自然的这样一些要求，这里是些执行逻辑，根据情景描述去识别到他的一些标签特征，然后根据反馈再去有一个侧重点，比如说如果是中年人他是怎么样？然后其他人怎么样？避免说。独立的内容。

@张嘉锋  00:07:42
航哥，你看一下，就是按照这个结构，每一个类、每个字段的这个内容，用户故事前置环境，这里可能也要加上一些视觉看到任务。

@张嘉锋  00:08:36
我觉得可以加一条视觉。

@张航  00:08:44
这个题太难了，这些题。

@张嘉锋  00:08:50
对，我这几个问题，第一个就是需要一起来看这现在这个写的这个 case 能不能达到这个我们认为这个集的格。市场的要求，其次就是看这个集有没有必要在这里边存在，或者怎么样能写得更好。

@张航  00:09:16
我觉得这个集我们现在没有，就是肯定不可能让所有人都参与在这里看这个，我觉得肯定是小范围的人评测的人去把这个集弄看好就可。华为看一看。

@张嘉锋  00:09:36
那我觉得是不是可以这样子？就是我们可能专门有几个人是花精力去看这个集，然后大家呢。

@张航  00:09:44
对，后面的话还是新，比如新来的还有评测，还有芮婷他们这些去看，我觉得没有其他人没精力去一条条看这个东西，估计现在。

@张嘉锋  00:09:55
OK， 那大家是不是比如说自己有相关的部分，他可以看看这个集，或者说。想到一些别的内容，他也可以按照这个标准去填进来，但他平时就不花精力去 review， 但是对，我们得知道有这个集，那就，嗯，不用做重复工作，然后有一些临时的东西可以往里面积累。

@张航  00:10:09
对，我觉得可以补，然后需要用的也可以从里面去挑一些出去，而且这个集它最后是要都要实现吗？还是说。只要做一小部分。

@张嘉锋  00:10:33
首先这个是集，是目标，然后我们肯定要 review 完这个集，要标出来哪些是能实现的，哪些是有问题的。

@张航  00:10:44
我就先把集就是过一遍，就是先筛选出来，然后这里面还，我觉得你得先看那个，就这些集，你先去看一下我们现在的工具都支不支持？有。有很多级，连工具都没有，那这个级你有漏号也没用。

@张嘉锋  00:11:08
这个基本上还好，因为首先赛力斯提出来的需求全部都是他们这边工具准备好 ready 的，然后我们这边的集体的也是同步在考虑工具的，除非有一些可能在争有争议的，像一些生态类的是，或者可能有些比较难的支架场景有不确定性，然后。或者有生态类的这种，其他的其实像这种有可能有点单点外卖这种是不确定的，其他的都是可能开会的话，开会可能接入线上会议，这个是不一定有，其他的基本上都是能有的。

@张航  00:11:55
这个题我感觉不用太，不用那么多，感觉这个太多了，这个题感觉几十条差不多就。扣了。

@张嘉锋  00:12:02
但你赛力斯所有需求都在这里，你比如说它这里面有什么什么自驾游，然后当然这里可以删掉一些，然后有一些路线规划，这里面它有一些那个进出输入，是物品提醒这些。

@张嘉锋  00:12:39
停车缴费下载这个，这种可以去掉一点充电啊。对，我们可以一起 review， 去掉一些多余的。确实有一些可能在一次写估计有1/3是有点重复的，可以去掉。

@张航  00:13:16
我觉得其他人，我觉得这个不用那么多人，对，我觉得就我们几个小范围，对就好，然后我 review 去掉一些，然后留下来就可以，然后他们。

@张嘉锋  00:13:30
那。

@张航  00:13:31
可以来加就行，然后这个是个库，然后可以他们从里面也可以取。

@张嘉锋  00:13:36
对对对，首先大家先知道这个库，然后那我们看一下我们哪些人一起来就是花精力地来看的。

@张航  00:13:46
我觉得基本上就是芮婷，然后我觉得明骏可能得参与一下，他得知道怎么注入，还有西钺嘛。对，知道这个东西注入就行了。然后后面其他的我觉得还好，其他的人应该都不太那个。

@张嘉锋  00:14:00
但是这里。有，那这里，比如说只跟这里还涉及到跟赛力斯对接，就这个都这几个人感觉有点不太够啊？

@张航  00:14:10
不是，我们跟赛力斯对接，主要对接什么？

@张嘉锋  00:14:14
我们第一，我们要 review 完跟他讲哪些他要改的，还是我们直接帮改？不可能直接帮他改了，你跟他可能有评论，哪些不要哪些要，可能要跟他们去过一下，哪些是有问题的，让他们要去掉，然后他们的。

@张航  00:14:29
我觉得就是把他的人拉到一起。进来，比如说写这个的就是把它当做我们评测的人来写这个吉普他写不好了就打回去再重新写，把他那个嘛？

@张嘉锋  00:14:40
是是是的。

@张航  00:14:43
但我们肯定没有人一起说，就是那几个人去 review， 主要我们上半年可能没太多精力去跟赛力斯看这个。

@张嘉锋  00:14:51
OK。

@张航  00:15:01
可能只有小范围的人，其他的人估计都在D6X那个车上去看周三不是还入职了一个人吗？

@张嘉锋  00:15:08
OK。

@张航  00:15:15
那个人也是评测的，我们这应该还有会入职两个评测相关的同学。

@张嘉锋  00:15:26
OK。

@张嘉锋  00:15:33
那我们再理解一下那个，对，这个专家任务级的标准，这个我理解，我们之前有过一些讨论，就是再确认一下，然后可能我们就精细讨论，就不占用大家时间了。就是这个标准我理解有第一条是这个任务本身要做好，它不是一个很单步骤的反应，它需要有比较长难任务，或者说比较基于用。个性化和当前场景的一些复杂推理的，这个是第一个标准，否则这个级就可以放入到那个技术体验里面。然后第二标准是这个场景本身是用户典型场景，还是会存在，就不是说这个场景我们没有办法去让用户高频使用到，当然有一些场景是发布会级的 showcase 的那种是特例，就是它有带非常有大的那个宣发意义的，这是第二点。然后第三点就是这个场景本身可能那个有一些地方人人做起来确实不一定有 AI 做得好，我觉得这是一个标准，就是可能有些东西确实人一不一定能注意得好，或者说。不一定能够一次性搞到位，尤其像行程规划类的，那第四个就是它可能带来一些惊喜，我理解这四个标准是放在这个专家任务集里面的，这个标准就是一起看一下 o， 不 ok。

@张航  00:17:17
其实我主要这里面有个点不是很清晰的，就是你这些复杂任务到底它每一个就是一个任务场景，还是说它是一类问题？就是你的那个漏号只是只能解这一条 case， 还是能解一批 case 呢？

@张嘉锋  00:17:37
这个是个类，我认为它不是只是说一条 case， 就是比如说像这个体验，它就是一个介绍车的一个体验，然后直接这个体验带了代表，有两种比较有代表性的场景，所以代表性很重要嘛。一种是我可能要介绍一些 AI 能力，有的是有的用户，就是一种是我有一些认知的用户，一种是我没有太有认知的用户嘛。他就可能诶，你爱外观挺好看的，就简单了解。那么对于这两类用户，他的一些策略不太一样，可能就已经在已经覆盖大部分的这种场景。

@张嘉锋  00:18:20
但是你肯定这个场景不是覆盖了全部的情况，但是相信你这一种场景它做好了，那认为模型应该有举一反三的能力了。

@张航  00:18:42
但如果这里面有一些任务，那个场景是非常高频的场景的，是不是应该也要放到简单级？就比如这是日常生活中一定会用到的那种，那这种是不是就应该放简单级里，放到那个基础级里面去？

@张嘉锋  00:18:58
可以，就是如果说。

@张航  00:18:59
不管它难不难？

@张嘉锋  00:19:02
如果说他非常高频，然后必须要达到的话，应该可以放过去。这个问题也跟芮婷讨论过，就是难不难？还是可以看那个 query 的，难不难？就如果用户去表达这个 query， 会有产生这个需求的，对用户来觉其实是很简单的事情的话，即便他处理很复杂也可以放。放过去。

@陈芮婷  00:19:36
我嘉锋，我觉得是这样子，就按我们上次的讨论，本身这两个级的定位和目标不一样，它可能就是会有一些重叠的地方，就比如说它的它很难，它是个 showcase， 它也许你会放进来，但是它同时很高频、很刚需，那也会被放到基础级里面。我们当时是聊的是说我们尽量就算有些重复没有关系，但是我们尽量要不要漏掉一些有用的 case？

@张嘉锋  00:20:02
是的。

@张嘉锋  00:20:53
OK， 那我们看一下，就是大家可以稍微浏览浏览，看有没有什么问题啊？

@张航  00:21:01
这个集是要是跟那个赛力斯什么时候要定下来？

@张嘉锋  00:21:07
我们现在希望这周就是定完一版，就是就基本上初步锁定一版，因为为什么呢？这个也会作为跟赛力斯对齐的这台车，最后就是就要实现哪些场景的一个目标，对。

@张航  00:21:21
那就是要作为交付的场景里面的，就这个就是在描述他交付的那个东西。

@张嘉锋  00:21:29
对，因为。之前赛力斯会把这些场景写到 PRD 里面，但你不会把一个场景作为给研发的一个东西，他肯定是示例。那最后我们作为评测和验收来看这些场景，所以让他们把它都拆出来了。

@张嘉锋  00:21:56
诶，这里就是。

@陈芮婷  00:21:57
那嘉锋从这个角度的话，他们验收和交付没有基础级。行吗？

@张嘉锋  00:22:03
有有有，基础集基础，你说他们自己写的基础集是吗？

@陈芮婷  00:22:08
就是从交付，一个完整的交付的范围，这个只是其中的一部分。

@张嘉锋  00:22:13
对，还有基础的肯定是那些原子功能了，就是基础的那种组合，就像我们现在评测体验的那种，他们其实没有写，他们也没有思考，他们可能只会说最后提供一份完整的原子能力和原子的感知信号清单。单，然后基于原子能力和感知信号清单，我们可以再要求他们再出一些基础集，或者说他们不出，我们直接编成测试集那种。

@张航  00:23:06
我觉得专家级其实就是不给特殊的楼号做不好的那种任务，我觉，嗯。

@张嘉锋  00:23:53
我大概列了一下标准，就是两个，一个是难度，它本身处理得比较难，需要特殊诺号才能做好。一个是。价值就是要么它可以做得比人更好，或者说带来超预期惊喜，然后同时它需要用户对这个场景是有需求上共鸣的，一听到这个场景 h 会觉得比较能有共鸣。

@张嘉锋  00:24:28
反正就是代表了这台 AI car。大的能力的上限，就是尤其是发布会的 case， 肯定也都是要从这个里面进入这个里面的。

@张航  00:24:56
这个集里面到时候跟西钺我们可以挑一挑把跟 VLM 相关的，可以。拿出来用一用。

@张嘉锋  00:25:06
对，我，我们可能还有别的工作，就是我们之前有一些集，我未必都放进来了，可能需要大家再看补一补，有一些尤其视觉的，还有一些那个可能晓伟那边还有一些还要再考看一看放进来。

@张嘉锋  00:25:26
那我们看一下，就是主要是明骏西钺。月芮婷，然后晓伟后面要参与这个集的 review 吗？还是就把他的 OK， 那就是。

@张航  00:25:37
我觉得最好别参与，因为现在那个，我觉得他们，他跟左晨，还有那个婉婷他们D6X那边，我觉得现在事情太多了，D6X那边坑太大。

@张嘉锋  00:25:55
OK， 然后这里面还有一些就是关于智驾的部分，需要惠民跟。泽民汇文，跟泽民一起看一下。

@张航  00:26:05
那边你让他们看一下，他们那边还好。

@张嘉锋  00:26:11
OK， 那我们需要就少部分几个人继续看，然后其他人如果有会的话可以先下。

@张航  00:26:21
其他的先下吧。

@陈芮婷  00:26:32
嘉锋，我也11点半有个会，我在想要不我们就直接分一下工，然后就开始做，因为你不是这周要有一个版本出来嘛？

@张嘉锋  00:26:43
OK， 那我们看一下，就是我们现在让赛力斯的人拉了群，我们肯定先要把他们的这些场景先看掉，看一遍，然后给出评论，那我们就。针对他的有八大块，一二三四，对，八个。然后我们现在是四个人，四个人的话要不要各分两个？这样子 ok 吗？比如说我先看前两个部分，然后那个这两个再挑一挑。

@张航  00:27:30
这两天先。先看一下，我到后面，应该到后面那个，像西钺和明骏他们都不会看这种了，应该只给评测的人看，不然他们也没时间，西钺那边事情也非常多。

@张嘉锋  00:27:44
对对对对，诶，航航哥，你要不要找找一小个一二级看一下呀？就可能有。

@张航  00:27:59
就我觉得这个不需要那么多人看。我觉得这个就是你，我跟芮婷，还有你，我们三个人看一看就行了。就是我觉得这个那个里面，比如说不好的，那就标出来，比如说如果觉得这 case 可以的，那就标出来，可以相当于就标一下就行了。

@张嘉锋  00:28:25
那我们就是。

@张航  00:28:26
然后不好的，我们想办法，就是把那边，反正把少林寺那边。的人用好吗？让他们那边能组织起来，至少他那边应该有几个人能理解我们的标准，能让他们整体能什么？

@张嘉锋  00:28:42
那就这样，我们到时候赛力斯我想想，我们一起看看，挑几个人出来，可能也就挑三个人让他们，我们到时候对这些内容时候就只跟他们这几个人，对，然后让他们去找其他人去改。

@张航  00:29:00
对，我觉得他们俩。那边，对，有几个人能整体对齐我们这套标准？

@陈芮婷  00:29:05
好的好的。我感觉我们这一套东西得授人以渔，不能全靠我们来弄。

@张航  00:29:23
他这个，这套其实很复杂的。

@张航  00:29:32
而且这里面很多如果是主动服务的那种场景，你靠漏号也没用吧？其实你主动服务的场景还得需要弋途那边的一些能漏号来注入才行。

@张嘉锋  00:29:45
你呢？对，一个是通用的 no 号嘛。

@张嘉锋  00:30:04
那个西钺跟明骏你们在搞那个知识，那你们就因为明骏可能需要重点关注 knowhow 的部分嘛？你们就看 knowhow 的地方，然后西钺的话还有那个视觉的可能要看一看，对吧？

@张航  00:30:22
对，我觉得现在像明骏7月这边，我觉得就是得，比如说先挑出来，比如说这个事情真要做，那挑十这。多10个，比如5个这种比较好的这种场景，然后把这部分知识注进去看看效果。

@张嘉锋  00:30:41
这个事情他们已经做了，上周他们已经标出了认为哪些是要做P0，对吧？这是西钺，你标的是吧？诶，西钺，明明明骏你知道吗？明骏给的是这个P0吗？明骏是就 o， OK， 那就是看一下就是出行的这些，诶，你这个智驾的他现在也用不着啊，你这个现在肯定改不了，你这。

@李明骏  00:31:16
那就删了。

@张嘉锋  00:31:21
他现在他们这个舱内的可听歌的 OK 信息查询，诶？为什么这些查天气也需要弄好？

@李明骏  00:31:35
这些不是很高频吗？就是一些常规的一些事情查询，那也可以删了，对。

@张嘉锋  00:31:39
但是这是不用 know- how， 它也本身就做得比较好。

@张嘉锋  00:31:51
比如说明天是。对，我觉得 know- how 有一点是，还是要减少多余的注入。就是如果模型本身做得比较好的那种，就应该让它自由发挥，只有。

@张航  00:32:07
其实我都想你先，你等到我们基础级那些都跑到比较好了之后，你在这个这种场景，就这些场景先去跑一遍看看。

@张嘉锋  00:32:17
就这里面写诺号的，我觉得是不是只需要考虑，比如说演示那种非常，或者说很要保障的那种写几条，比如说那个什么像剧本杀这种。可能要演示效果比较好的，还有就上车的一些仪式，或者说一些用车的舒适调节，有舒适调节这种肯定比较重要嘛。

@李明骏  00:32:45
对。

@张嘉锋  00:32:52
也可以再少一点，就总共数量找10条吧。

@李明骏  00:33:00
行，因为。我其实是想一方面是那个，我们用到那个 director 里面把这知识，另外一方面想让他们尽快产出一些知识，看看这个检索的准确性什么的，对。

@张嘉锋  00:33:17
你还要测检索，对吧？那就，那你就挑挑20条呗，还有点20。

@李明骏  00:33:27
好。

@张嘉锋  00:33:39
对，然后正好那个泽民跟汇文还在会上，就是关于智驾这个部分可能你们写，但这个不是很着急，可以按照你们节奏来嘛？只是可以有空的话再看一看这一块，我们现在把它放在这个地方含支架里面，当然因为这里面也包括一些主动驾驶，但可能比较重要的还是那个自动驾驶。这块，这些。

@陈芮婷  00:34:07
汇汇文和泽民就是基础级，里面也有一些跟支架相关的，我另位另约你们两个一个会讨论一下吧。

@徐汇文  00:34:16
好。

@张嘉锋  00:34:20
这样子。

@张航  00:34:27
我觉得这个集反正先弄出来，我觉得其实不着急，支持注入。我觉得就这些集里，到时候你车出来，你先用车去，先看一下没有支持的情况下，这些场景它表现成什么样子。

@张嘉锋  00:34:50
OK， 还有就是这个内容格式上这个 ok 吗？要再调整吗？比如说 user case 写成这样子。然后那个输入触发现在没有写多轮，就还是先单轮，就是或者说我们也没有认为这是单轮多轮只是说它的触点是这样子，后面怎么样发展其实写在了考察点里面，这个考察点需要看一下我们怎么样写，我觉得这个考察点现在是只先大概弄了一版，但应该最终不是这样考察了。

@张航  00:35:30
先不，现在不要。

@陈芮婷  00:35:30
包。

@张航  00:35:31
不用纠结这个，我觉得先把简单级弄好再说，这个级考察点只要写清楚关注的一些点就行了，就是你完成这个任务目标有哪些点是必须要考虑到的，或者说哪些点考虑到是加分的就可以了嘛。然后把这些能列出来，列清楚就行。

@张嘉锋  00:35:50
OK， 因为现在这个级我们对我们来讲是可能长期的事情，但是对于赛力斯现在就是要跟他达成一个共识，我们最后实现就是。现这个范围我就相当。

@张航  00:36:02
就他得写清楚，比如说你这个要求输入，那你这个任务最基础的满足是什么嘛？

@张嘉锋  00:36:11
对对对对，就。

@张航  00:36:12
然后才是说你，你怎么样满足的那个加分的是什么东西？

@张嘉锋  00:36:17
对对对，是的，那还有一点就是这个 case 会相关联的任务是我们向后面去采那个数据，我们现在一个是巨石，巨石的正例就。就会让大家去挑选这个故事线里面的 case， 然后去自由发挥地说，然后自己再去挑选一些可能跟他聊天或评论，或者说怎么样的一些负例，在车上去拍这个行，哥你也看一下，就虽然说那个数据训练这个事情我们可能先不关心，但是我认为。

@张航  00:36:48
确实。

@张嘉锋  00:37:01
他要采的这个数据，我们还是要保障一下质量的，你就按照这个逻辑有啥问题吗？

@张航  00:37:10
你们拆哪个数据啊？

@张嘉锋  00:37:12
采那个就按照这个场景去采巨石的数据，用来给巨石训练的，就我们现在那个模式是这样的，就是会让他先按照故事线选一下自己，我是哪个场景，比如我现在用车是体验的还是我是来上班通勤的，还是接人的、约会的？对的，兜风什么办公小憩？就挑选一些用车目的，然后基于用车目的在前面的这个场景库里面挑选一些场景，当然他可以自己，他也可以自己额外写场景，挑完之后再到上车，按照这个场景去自由发挥去说，然后用个大概20分钟到一小时，也包括他去跟旁边的乘客可能闲聊之类的，然后再。去标那个巨石的数据，这个数据不只是标那个，不只是录 query 的文本，也会录音频、视觉多模态的信息，全部同步，会一起采上来。

@张航  00:38:18
那你他，那你得保证他的比例，就你得保证这些场景的比例，比如说那种数据得，比如最高频的那种，比如说上班的可能得占比。

@张嘉锋  00:38:21
比例会，后面会。

@张航  00:38:31
高，是不是啊？

@张嘉锋  00:38:33
现在比例是这样的，先没有锁死，先让大家自由发挥去挑，就是根据场景去挑，这个挑可能因为现在人数也比较多，可能几十个人，那这个挑选过程本身也是代表了一种大家的倾向，就比如说有很多人都挑上班，那上班就代表比较多。然后其次就是我们录的过程当中还肯定要做一些数据分析，后面可能逐步去定一个比例出来，但。但现在这个比例感觉你直接拍也很难拍，还有就。

@张航  00:39:04
我只觉得那你这种录的应该不会到，那就随便他挑一个场景，反正不会到4级。

@张嘉锋  00:39:13
对。

@张航  00:39:16
肯定是吧，就最多到3级。

@张嘉锋  00:39:18
就是到3级，这个4级赛力斯的人搞的。嗯，不需要这么做，就到3级。

@张嘉锋  00:39:38
对，就到3级。

@张航  00:39:42
然后中间过程就他自己发挥，反正就是真实的使用过程。

@张嘉锋  00:39:48
对，那个是全模态的采集的数据，然后目前计划第一批是采100个小时。

@张航  00:39:55
那其实你只要给他场景数，让他挑就好了，其实。

@张嘉锋  00:40:00
是这样子，是这。这个逻辑，但是肯定比如说我只给他这个程度不行，那他也蒙了，他可能上车用车，所以还是给到一些细的这个 u user case 的维度，那他可以再有一些东西参考，想发挥一下。所以说我们这周写完这个也要用于他们的采集，我们质量也稍微把关一下。

@张航  00:40:30
不是，就他。采集其实不应该看你后面的东西，你比如说他，你他选的是通勤的，他就那他通勤自己去正常走就好了呀。

@张嘉锋  00:40:35
你说是这些卡。

@张航  00:40:42
他难道还要根据你，比如你的用户故事来来去去采吗？比如说他还非要什么早高峰晚出发10分钟，堵车又没吃早饭这种吗？我觉得这个是不是就不用管了？你只用知道他是他在前面的这个。

@张嘉锋  00:40:58
对对对。

@张航  00:41:01
场景数在3级，他选了通勤，那他演就好了，其实他不用关心后面的这个东西，应该他无所谓，其实。

@张嘉锋  00:41:10
对，他不会去关心他这个具体里面这些细节，就说给他一个参考，说他的在车上去表达的一些情景要丰富成这个样子。然后如果你就说一个通勤的话，他因为那个是演的，他毕竟不是真的拿这个车上要搬。那他坐在车里面，他可能也想不到会有这种事情发生，就是这只是第一批，如果后面能够真的实车跑通，他去车上去开着这个车真的上班下班，我觉得能做到你一个空的场景，他能真实地把这个 case 表现出来，否则的话还是让他要看一些内容，他才能细就细，发挥得更细一点，但是不用一。

@张航  00:41:57
但是那样子我只是觉得如果你用这个场景来演，那就他就。全是演这种很复杂的场景，他就没有简单场景了，实际上这个。

@张嘉锋  00:42:11
但他在里面肯定还是要就正常上班，比如说导航去公司，然后要看今天啥时候能到，这种简单 case 肯定还是会有。这个只，所以只是一个 user case， 就是当前的一个情况，就是说他得知道我现在迟到了，或者我怎么样比较拥堵。我想怎么样？或者说他现在就是正常上班，然后他想怎么对他要有一个这样一个情境在这边，而不是说我现在上车来演车嘛？

@张航  00:42:35
所以就给他设定一个情境，反正。

@张嘉锋  00:42:42
现在几点了？我要出发。去哪？我今天有什么事情？他得要有个情境。

@张航  00:42:51
反正我觉得就是他演，他得演那种情境比较正常，能出现的那种情境就不要是那种为了就这里面我觉得很多 case 那种情境很。很难出现，但是他是为了难才什么的？

@张嘉锋  00:43:07
对。

@张嘉锋  00:43:18
反正到时候他们采出来数据都会打标签，那个标签和内容我们都可以再看一看，可能一边打一边采，一边有一些调整。然后到时候那个像一些流式打断一些数据，也可以从里面搞一些多模态的，里面也全部都会有多模态。其实这个数据不只是服务于巨石，就所有的后面场所有场景能力都可以用。

@张航  00:43:54
对，它其实就是全的。

@张嘉锋  00:44:07
那就是现在我们只管这个 user case 输入，然后考察点，反正赛力斯它也有要求先写出来，我们可以看看现在先不花精力搞这个，主要保证这个级的 case 本身差不多，然后就先。

@张航  00:44:21
对，我觉得你至少用户故事，还有那个前置环境输入这个是比较合理的，符合逻辑的。

@张嘉锋  00:44:31
GHI 3列。

@张嘉锋  00:45:02
OK， 那我们现在就是这周完成，可能就需要大家先，我们三个人先今天或明天先看一遍，然后我在后面增加一个列，就是 review 结果，你看后面有那个执行依赖和感知依赖，这个 r 列是我让模型吐槽的。你看他这里就说你要有一个展车模式的预设，不然太宽容易尬聊啊。多模态判断，无泊车压力有点悬，我觉得他这个吐槽还可以。

@张航  00:45:52
对，他这个很多吐槽还是挺对的，其实。

@张嘉锋  00:46:00
这个是。是让龙虾吐槽的，让他挑了一个 DeepSeek 来写，你看他这个飞机场景，没有这些信息最快路没有意义。

@张嘉锋  00:46:41
情绪识别太悬，而且它的口吻很像人，我觉得我看不出来这是个 AI 写的东西。OK， 那我们就先这样。

@张航  00:46:59
对，就先这样吧，我们一起标一遍，其实就行，主要是 case， 其实主要是前面那些东西，我觉得你可以把他拉上廉价劳动力。

@张嘉锋  00:47:08
诶，那这个韩杰要拉上吗？对对对，我这录屏要给她看，你不能这样讲。

@张航  00:47:16
还不用，你这怎么能这样子？

@张嘉锋  00:47:25
好，那我再拉她单独跟她说一下啊。OK， 那就先这样，我把，我，那我们就在那个评测小群里面聊吧，然后再 at 一下，嗯，好，拜拜。