发言人 1  
你是扬州吗？郑州。对对对，我们聊一下出发地那块儿的事情。就在这儿聊聊一下。现在我捋了一个清单上，对，那个单子还没给你。我现在让CQC的那边人去测去的，我去测，好像是我忘了叫什么了，我看不是我要找一下那。对，绿坡，然后我把这个权利。就是这个单子，现在之前的不是里边有一些是在之前整的不是赛力斯的，可能有一些和双击这边的匹配不上。
发言人 1  
然后我就又整了一版，整了一版，可能比之前那个稍微详细一点。就是我想要的就是看不不是不是这个信号的权利，想要的就是看看有一些能不能现在能立马上发现的一些参数的一些子集，就是马上判定的，就是可以要判定的一些子集。那现在有吗？还是得去他去测。
发言人 2  
之前就是之前人家提的那个，他不是之前有一个出来的一个订单是吧？
发言人 1  
对对对，对，但是那个单子里面不详细，不详细。对，就不够全，不够全，只能是满足不出来。你现在这不是你的吗？
发言人 2  
对，然后我们自己的接口里面有一个。这个里面拿到的都是全套的，是当前线上有的信号名称、状态，然后就行。
发言人 1  
这个这个是在一个表里边放着吗？
发言人 2  
还是说没有寄存在人工的表里面吗？
发言人 1  
是有一个表的是吧？问题但是我找一下那个表，但是那个表里边他不是现在不全，我听人家讲的是这个。
发言人 2  
对对对，这个里边儿现在不是不够，可能他没有根据什么调研票的计划表来。然后我是从他的那个编辑，他的那个名称，从这个里面抄了一部分就过来了。对，我发这个表里面没有，或者是还有还有一个还有一个点，这个点这个是全的。然后这个里面它这个里面只是新增或删除了一些，我记得好像是删除了一些表里边儿全吗？这个表里面是最全的，但是他删除的那些好像没有维护到这个版本。
发言人 2  
你要是把这个表墨汁到这个表里面，然后红色的不要了，就是全能，这个意思。
发言人 1  
对我其实我也是根据那个表又又整了一个表，你的表是吧？对。
发言人 2  
你能不能搞成一个，就搞成他这个表？
发言人 1  
行，我后边的话找到他那个表里边儿也可以。
发言人 2  
因为我搞了一个脚本，然后那个脚本我就可以直接用你的。
发言人 1  
那他的那个表里边，就是刚才那个表里边，现在是我理解。如果说把没有把那个删除的加到里边，是就因为现在是红的，它是不具备红的，是不要的。
发言人 2  
对，然后我记得下面那个黄色的这个也好，也是不要的。
发言人 1  
但是里面还差一些东西，我看就差了。
发言人 2  
现在是以他为准，以这个为准。
发言人 1  
对，但是现在他不够不够支撑弄下来。不是那边那边的不够，是吧？
发言人 2  
对，但是我觉得你要不然重新搞一个，这个是原来赛力斯的那个车。
发言人 1  
对，所以说就是人家给我们上一次跟上次不一样的是吧，有的是一样的，有的是不一样的，还是有区别，所以还是同等的一个性质，他搞一个，你得单独搞一个上市的表是吧？
发言人 2  
对，上市然后上市这个表吗？
发言人 1  
就是你不管了，赛力斯的表，后边的现在先说上汽的是赛克斯，后边这个奥特莱斯是吧？可能整个架构要变，就是要变成专有云结合的那种触发器。现在不是光源端吗？后边要搞成还要搞一套端的，是搞得上端一体化的那种形式。对。这里边有的是一样的，可能这里边有的某些信号，它也是根据塞雷斯去搞的，不是上汽的。
发言人 2  
因为后来他改了这个东西的时候，我写的比较短，我觉得他是因为他这个版本，我觉得从我们原来数据库里面拿过来。
发言人 1  
我先不用了。咱们这边给意图的那些意图，那边他不是他想要接口，然后他们那边给一头的是是加入健全的是吧？
发言人 2  
对，其实接口和后台用的都是一样的。
发言人 1  
那他拿到就是我想确认的就是这个事情就是他拿到的一套和我们拿到的和我们用的一套是一套。对，那就可以是可以开放给他们。现在已经开放了吗？对，现在已经开放了，已经给过他们了，是吧？
发言人 2  
他们用了一些接口，要不然电话联系方式也补不起来了。还有一块现在里边那些就是那个表里边的那个，我跟你说一下，是在超市用的时候，是以这个为准的，是他这个表为准。以这个为准。同时我会把我会因为这个表里面是有一个这个是我们阿里巴巴里面主线的端上它的所有的信号。因为这就是它的这个信号，它这个信号名称是刚才那个一部分子集。
发言人 2  
对，这个里面有一些参数它都没有，那我就把它把它做一次默认值，就是根据这个名称和参数去这里面去找这个。所以对公司关系的还是以他为准，以这个为准。现在不用了，这个不用，因为他现在告诉我了，中国人的信号名称是多少。行，我现在就是跟着你可以理解，我们自己有一份主线的一个线端状态的全集，然后里面有各种信号，还有一个名称参数在计划记录里面。
发言人 2  
他只给我了项目名称和参数，然后我就根据名称和参数去找里面对应的那些ID的。你找根据这里边的两个字段，然后去找ID和和这个信号参数。
发言人 1  
行，那他的状态状态是什么？就是那些什么等于什么，大于那些表达式，那些在这里面在他这里，这个表达式是自己写的吗？
发言人 2  
还是对，这个是他自己写的，他会告诉我要每一个信号支持哪些逻辑表达式，这个是任军写的是吧？行，我觉得他这里还要删除的一部分，这些删除的我要了。
发言人 1  
删除了就不要也可以。
发言人 2  
对，所以如果你整理一个上汽的新的表的话，可以按照他这个去找，然后把这些删除的也都已经就直接删掉就好了，对吧？
发言人 1  
可以是吧？
发言人 2  
对，然后到时候我们给他备注就是你的设计名称或者是这个文档名称改成上一次的。然后后面你可能还会弄一个304的。对，然后它的主要的格式都是一样的，这样我国家的脚本就稍微改动一下就行了。可以，然后所有的信号网络还是从我们大的消费里面。可以，对，然后下午的时候会跟我会跟明杰去看一下，去聊一下这个主线和主线到底用哪一个尺寸上面。
发言人 2  
我现在主线都用了赛力斯的，但是上线和赛事现在不是有不一样的地方。对，他可能要后面要分开，分开的话，到时候上汽应该还也会有一张这样的报表。对，这个是后面的，后面再说。
发言人 1  
现在你要整理的话，你就按照他这个格式，没没问题。好，然后还有一个问题，就是你打开我的那个表，就是你往下滑。现在他一同那边，他有两个点是比较着急的。如果是这个导航，也就是PUI, 就是有一个地理围栏这块，他也可能会比较着急。这块是需要再重新开发吗？
发言人 2  
还是说这个可以的，是什么情况下在用，比如说他说我要在距离公司500米的时候，然后你提醒我拿咖啡或者是怎么着的，是距离多少，距离某一个点数值的时候，你看它这边包含的是两个点。
发言人 1  
一个是某一个KOI, 就是指针距离吗？就是接近和离开的时候出发接线。
发言人 2  
对这个怎么定义接近和离开呢？猪八戒这个本来就是我距离某一个点小于多少米的时候，对，那这个多少你当前距离和当前和另外一个点，和你的目的地的距离，这个是要放他们那边转化成一个对，那我理解他就按照刚才那个上报。按照这个信号的协议来上报一下就行。换装这里面。
发言人 1  
但是没有导航了吧。
发言人 2  
他那个账号里面。这些位置距离都删掉了，你看它可以配置，它可以配你当前的剩余距离是多少，对，这一点真的是杀了就没办法杀。了。现在的消息里面是不支持这样的，就没有配。对，所以你配了之后，如果配上了之后，比如说你的目的地目的地位置，然后这个东西没有问题，然后剩余距离应该按照你说的那个就是剩余距离了。就是上面这个小于多少的时候，就会触发。
发言人 2  
对对对，那这样的话就需要把这个地方给它开放出来。但是就是你在这个里面把这些安全位置不需要了，人民币位置就你把它改回来就行了。改回来然后我们报名一下就好了。
发言人 1  
对，商业市场我觉得可以。
发言人 2  
对，就具体的对，就剩一个人了。
发言人 1  
还有一个两个。对，就运营和运营的PI都存在这个问就一个PPI的数据。因为眼泪是他们给我们吗？
发言人 2  
还是说这是一个顺序的吗？
发言人 1  
对，那PY的那个，但是这个里面有一个需要判断的，比如说可以，但是它里边有一个就是如果说是模糊的时候，你比如说前面有好几个新版本，那这个时候怎么办呢？
发言人 2  
好像是为什么？对，不是你导航到某一个地方，肯定是确定了这个地址，但其实就是减少出来以后，他们去确认的时候，比如说你要去，我选择出的时候，比如说我导航去附近的星巴克，然后他说给我留十个，我可能去某一个。对吧？对，那这个时候我那个地址肯定只有一个，不会有个中下面不是还有红点吗？你这红点里面也有一个声音之一。我想想他们的具体的case有吗？
发言人 2  
比如说他们想要干嘛，针对某个具体地点非模糊品类搜索平台搜索。那这个就是我要去某个地方。对，那不就是吗？
发言人 1  
这个问题可以。你还有一个是这个二期相当于接近处罚，离开处罚。
发言人 2  
我看一下，应该是办也可以。
发言人 1  
对，因为现在这个信号没支持，把它开放出来就行了。
发言人 2  
到了导航的位置。
发言人 1  
这个因为我感觉够支持他们的了。
发言人 2  
对，我们马上把它然后测一下行不行？
发言人 1  
行。对，还有一个是什么语音播报的这个的话到时候你提一个，然后我来改一下就行了。
发言人 2  
先把这个文档，因为这个文档上面你看到有一些，然后划掉的，就是这里头就是这个。对，你看一下咱们里面这个途径点，如果不要的话，就可以删了。然后目的地位置我们可以有一个相应距离，这样的话就能支持他的那个对吧？然后到时候你提交之后，把它写上，然后我来讲一下，然后让可以把它设想一下，我们都好好看。
发言人 1  
还有一个是媒体的报道。对，区分这里边可能需要区分哪页面。
发言人 2  
对，他现在我觉得有一个媒体，这不是有一个空对象吗？是吗？但是那个里面如果选择我要加法，我加了一个，你再不加上一个解决方，对应该是那这个媒体里面。多媒体，我还以为到时候还是没有，他现在就这几个，如果你没有的话，如果你的这个枚举值有更新的话，就在那个表里面。但是现在问题是他刚才什对，问题是这个大表里面没有。
发言人 2  
我现在的做法是，这个大不了是大而全的，其他的都是在这个里面对吧？
发言人 1  
这个里面不具备的，其实他就是能力，能够做到支撑的。
发言人 2  
行，我知道。了。然后下午我会跟任经理去聊一下，是不是我们现在是按照代理协议，但是上次我们代理是不一样的。到时候我们会有两个大表，一个是一个大表，一个是分三批来的。然后我们的出发地，上汽的上汽的出发地，就是从上汽大的一部分。然后三星的这个触发器的那个三星是没有wifi的，对，那个刷新没有刷新，我感觉是刚开始比较好。
发言人 1  
对，可以，行吧，行，还有别的问题，大概就是这些问题，我感觉没有什么说的，就是刚才那个是吧？
发言人 2  
对，那我们第一个测试一下，这个是一样的。
发言人 1  
但是这个目前就是我感觉二我这个二二已经支持了。然后39是把那个现在拿出来导航对开放就可以了。
发言人 2  
你再看一下我们实际支持的就是刚才那四个人。
发言人 1  
对，那四个人我们那我就给他们反馈了。如果超过这个的话，是确实是本身不具备的，就是跟我们触发器没有什么关系。行。好好好行，那就先这样。
