会议主题：基于台架打通最小系统链路的任务和时间评估
会议时间：2026年4月29日（周三） 14:00 - 15:01 （GMT+08）
智能纪要：基于台架打通最小系统链路的任务和时间评估 2026年4月29日

@张荣  00:00:26
行。咱们要不开始。

@Walter 00:00:33
好的。

@张荣  00:00:36
董均，要不还是你来牵头吧。

@董均  00:00:41
行，咱们今天就是聊一下最小链路打通，我就投一下昨天我发的，稍等一下，我把飞书那块 copy 一下，等一下这个，嗯，对，我们梳理一下整体最小系统的打通里面相对来说比较杂，说本身包含了我们本身 CDC 和 BOX 的打通，以及后面 CDC 和 ADC 以及 BOX 整个的一个打通。

@董均  00:01:16
对，我们直接看 CDC 业务侧下面几个，我们。作为第二趴来讨论，因为本身会有参加一体相关的一个业务，这是第一个，第二个就是说本身的 CDC 那块，我们之前不是大概说了一下，基于量产版本的 CDC 和 BOX 均能点亮，并且能够正常通信的台架，这个时间有点调整，1+7+5，就我们先预定一个，就大概在先预计一个5月20号，对这一块的话就是基于这一个打通的一个台架上面视频流的一个接入。

@董均  00:01:57
这块咱们能够有一个大概的一个预估时间吗？因为我昨天看到，昨天前天。就目前应该是他提供了两种接入方式，还就我们现在是说如果他有那个叫个什么 O 什么时均的一个方式来做一个接入，如果按照这种方式，到时候的一个顺利的话，这一块接入的话就是整个的一个时间点，大概会是一个什么样的时间？那个宋涵。

@Walter 00:02:24
等下我觉得我们要达成一个共识，就是你说的这个是啥？是一个什么新台架吗？是量产的那一种台架吗？量产台架。看那个群里面说那个量产台架那个方案跟那个现有的是一样子的，一样子的，我理解，你拿过来，我们现在代码都在，所以我拿到了只要去放上去联调试一下不就好了吗？我理解啊。

说话人 2 用 @董均  的设备 00:02:24
等下。

@董均  00:02:33
对，就量产的台架，就是说其他们这个量产实车吧。

@董均  00:02:48
那。对，就要你这边确认一下嘛？就是董均，我昨天看的就是群里面说是给这个。

@张荣  00:02:55
就这个确定图已经带来了，是吗？对，斯华是这样子的，咱们之前那个车实际上是其他的一个项目，他们一个自研，一个研发性项目，一个实验性项目，用的是M9勾二去改了以后我们去联调的，接下来我们肯定要在他量产车型168上面去改装和去按照量产方案去做。我们前两天一直在讨论的这个打通最小集的这个思路的话，其实也是看有哪些依赖我们，让他们去做的话，是看我们有哪些卡点，然后去搭建起来。台架也是前面提到的，515应该会到重庆，系统这边再去点亮，留几天时间给304去点亮。比如 T 加5了以后，我们再去做这一系列的话，我们还有哪些任务要去做？这是一个我们要识别的，第二个我们做这件事的话，我们可能有需要预计需要几天，然后才能把这个链路先打通。

@Walter 00:03:46
点，所以我觉得如果单从视频流的角度来讲，如果说这个视频那个摄像头就是接在那个上面的，不是那个外部的这个，而且现有的方案他用的也是现有的那种方案，我理解没什么特别的工作，就是直接放上去试一下。对，但如果说他现有的方式不行，那这个时间就不确定了，就要跟他们讨论了，要需他们介入了。因为如果他是一个标准方案，对，你写单前提，比如说基于现有的 Q- Card 的高通的方案，那我觉得他是应该是一样的。

@张荣  00:03:56
裂缝。对。对，我有，又裂了。

@董均  00:04:03
OK。行，那我就来一个，就 T 加2，就一天，得有个一到两天验证码啊。

@董均  00:04:18
基于。

@张荣  00:04:20
对，孙老师都可以。

@董均  00:04:31
OK。

@陈治宇  00:04:32
这块我可能得打断插一下，我们这边由于现在板子现在其实是一个非量产的，它安全这块没做完的，我就是他这块调的话有可能没法把装好的给到你们，可能只能远程这样调，你们可以吗？

@张荣  00:04:39
首先是这样子，就是说我们按照0515这个时间节点，然后你跟他交流一下，然后今天我们跟下午讯飞开完会之后再会去做。

@董均  00:04:51
诶，治宇，你说到远是。

@Walter 00:04:52
对，你把代码给我们编版本给你们用就好了，就是只能这样子，反正我们也没什么东西。

@张荣  00:05:00
视频流的这块的内容应该主要还是在那个 CDC 上面，对吧？

@Walter 00:05:05
对呀。

@董均  00:05:07
对，因为刚才治宇这边说到的话是我理解，应该是第三条，我们才涉及到联调，就前面两个应该只和 CDC 这块相关的。对对对，就第一个，我们就基于方案不变，就7+2嘛。

@陈治宇  00:05:14
OKOK。

@Walter 00:05:19
治宇的工，对，治宇的工单应该都在 box 上面，是吧？对，方案不变的话是这样。

@蒋文  00:05:31
诶，军哥，蓉姐，我刚问了一下于俊，他说515的台架是基础台架，是没有摄像头的，可能要615的台架才有摄像头。对，所以这个视频流的打通是不是在515这个台架上还没法去做？

@董均  00:05:43
没有，在。

@Walter 00:05:51
没摄像头做不了，做的你也没法验证。

@董均  00:05:51
他这个这块前面视频流这块我们本身能 mock 一些东西吗？因为后面链路肯定还是要往下面过嘛？

@Walter 00:06:12
你视频流要验证的话是这样，本身模型要验证效果，它也需要有一些数据的，这边可以做一个视频流自己的 mock 在放在上面去作为它视频的发声嘛。

@董均  00:06:30
对，整个视频流这块我们如果接不上摄像头，那这块我们就一些就是不太这个方式保证后面链路的一个验证视频流这块应该就相对来说这个链路量目前上面应该属于，并且相对来说就是只是接入视频流的话。

@Walter 00:06:51
对，接入没什么特别的，接入都是标准方案，相对来讲都是标准方案。

@Walter 00:07:07
615，我刚听说是蒋文说的是615，是吧？

@董均  00:07:09
6月5号。6月5号还66月5号。

@张荣  00:07:15
这个事我们再去确认，我们可以按 T 加几先确认，先写，对。

@蒋文  00:07:17
对，我们再确认一下细节。

@董均  00:07:20
好的。行，然后那就第二个点，就是端信号的一个对接的一个方式，这一块的话，目前我理解这个是需要拉着那个赵衍这块来一起来做一个确认，还是说。

@Walter 00:07:36
如果你台架的话就不存在灯信号了。我理解你都没有车，有没有车门？有没有车窗？有没有什么车？那个东西就是个。

@董均  00:07:43
但是我们整个的一个技术架构这块要把这个方案先给它定下来，就对你们的一个工作量，然后或者是后面的一些评估排期这块应该。

@Walter 00:07:52
架构的话，架构其实跟他也聊过你，你们内部再去 confirm 一下，就是信号的感知、信号的输入以及控制信号的发那个设置，这个都是你们做的，你们相当于你跟我之间是应该可以把这些信息要透给我，就是适配聚集的信号是你们做的，然后像透出来的就是一个标准化的信号了。

@董均  00:08:14
明白。

@Walter 00:08:26
你可以写下来，你们内部再 confirm 一下。

@董均  00:08:30
那蓉姐这一块的话，我们可能还需要内部和这边去拉个会能确认一下这个事情，因为这个本身还是依赖于这一条，其实就是主交互和参加一体功能的一个对齐这块，因为本身这一包这一部分的话，如果是通过赵衍那边对接的话，它其实是主交互上面的一个功能。

@Walter 00:08:54
等一下，你这一期里面不包含那个。

@张荣  00:08:55
我觉得这两个是两个事情，那个第一个端状态的信号它其实是涉及到主线这边，主交互那边，他们的端状态和触发条件这块到底是谁做？也就是说之前提到的那个要有一个端侧触发器的这个需求。这个需求，那个兰若和内部的产品还是去对齐吧？这个需求到底是谁去做这一块的？它肯定不是在咱们端模这一块去做的，如果说对，但是不管怎么样，这肯定是一个独立模块去做的，它不是 VLM 这个模块去做的，所以这个是我们前置正常往前去抛，如果说主线就没有计划去做，或者说没有办法短期去做这个事的话，需要咱们为了 demo 而去搭一个假的这个链路，那这个事是咱们要去讨论的兜底方案的，或者临时演示方案的，这是另外一个需求。

@董均  00:09:19
对，是的。

@Walter 00:09:19
对。

@张兰若  00:09:20
诶，这个蓉姐昨天跟那个西钺、张航他们对过，这块单独找了一个泽民那个产品单独提产品需求出来，还在写产品需求，对，是的。

@Walter 00:09:40
是的。

@张荣  00:09:59
对吧？这个咱是应该是一致的，不管是基于台架还是基于实车，就是正常的一个完整的链路，就应该是有个单独的触发器模块，它去做这些端状态的，或者说其他的模块有端状态和触发器来去尝试触发我们的某个场景，这是有这两个模块或 n 个模块去做的，这里我们还是按照主线的链路请产品，就是内部先跟主交互的那个产品对齐，这块谁来去做？他肯定不在 VRM 链路里面去，那如果对方是没有时，没有办法去满足我们的时间，那我们就要考虑兜底的方案，比如说全是 mock 信号的方式，让这个斯华这边去触发，去取这些状态，这是另外一个事了，理论上他不应该去取这些状态。

@Walter 00:10:00
那个演示方案我这边都可以做，我其实我现在都有。

@董均  00:10:07
那个蓉姐，你说的演示方案是基于那个台架的演示，是吧？

@董均  00:10:26
对，嗯。

@董均  00:10:57
对，那其实我理解应该是这一条主交互和威尔曼交相关的交互功能的一个梳理，这个，那现在后面是这个是需要依赖那个产品这边先跟进，对吧？

@张荣  00:11:06
算是他的一个子集，因为触发条件是单独的，是一个基础能力。

@张荣  00:11:18
对，我认为是这样子的，这里面，我们这里面应该提出的问题不是端状态的端信号的一个对接，而是触发的前置条件，谁来去调我们，对吧？我这样理解，对吗？

@董均  00:11:32
就其实分成两个方面，一个是触发，另外一个就是说如果是触发了过后，我们本身要去获取一些信号，然后来共同支持这个功能的时候，然后到底我们是直接是从那个系统那边，就比如说他的 class 这边去拿，还是说我们本身就有一个这么一个链接状态的一些管理的一个模块，然后我们直接在那个模块去拿，就比如说我那。

@张荣  00:11:45
我。

@张荣  00:11:52
我们要获取什么信号？没太理解。

@张兰若  00:11:56
诶，荣静、董均这个都提了，那个端状态的信号库和端侧触发器的两块需求都要分头提，你刚才说的我们不从原始的 car service 什么之类的拿信号端侧会有一个信号库，这两个需求都在这会要提的需求里面，应该。

@Walter 00:12:15
这个赵衍做的，这是赵衍做。

@张荣  00:12:15
那我，那我们确认我们自己的，我们自己这个模块的分工边界在哪里？那是提给对方的需求，在这个链路上面我们应该做什么？我们应该取什么信号判断？就是端状态也好，什么状态也好，这个应该是前置的模块去取，然后去判断是否要触发我们，如果是，我们就是那个视频流传给端模去分析这个视频结果，我们还要取什么？端状态、端信号。需要吗？因为我们这边有个东西，看看是不是？比如说你问你4号、5号。我们在聊这个链路怎么串？整个端侧的视频链路怎么去串？加一天班或者加半天班，然后比如上午，然后请下午也行，然后你这边有啥问题可以去聊一下，我觉得。

@董均  00:12:15
对。

@董均  00:12:43
本那个就。

@Walter 00:12:43
端信号不用取。

@陈西钺  00:12:44
那个龙姐，我是后面上来的，我想问一下现在我们在聊什么需求啊？这个链路不是现在我们，对，我们现在这个链路不是给到那个泽民那边吗？他会负责把我们的触发器需求提出来，会把端上的信号数据库，就刚刚楠楠说的那个，他也会提需求去让端侧做，所以跟你现在聊的这个是同一回事吗？

@张荣  00:13:16
不是同一回事，是两件事，我们那就是如果这样的话，我们要梳理的是我们这个模块是如果触发整个都在泽民那一块，那就是依赖那块需求怎么去提我们自己。端模这块要做什么？我觉得是要理这块。对。

@董均  00:13:30
这个分成两个部分，一个是说荣伟，你刚才说的是我们被动这块要接收的，我这块这一个写出来是确认是说从我们 view 们的一个产品需求来看，除了被动接收的这么一个触发或者其他的一些信号，还有没有需要本身这一块视频这一块 view 们的业务主动去拿的那个信号，或者说那就把这些。

@陈西钺  00:13:54
我理解没有，我们的调度是由那个触发器来的，所以咱们其实不需要去订阅状态啥的。

@董均  00:14:03
那就是那些状态本身触发的时候就一起下发下来了，是这个意思吗？

@陈西钺  00:14:09
你可以理解为他直接是触发了任务，他会把我们端侧，不是有好多任务，比如说任务标识给到你，你其实只用去存不同的任务，他后面的比如 system prompt 是什么？他的当前这个任务他需要的是视频还是图片？

@董均  00:14:27
我明白，意思就相当于说我们整个的一个 CDAC 上面这一块，那个意图这边承接的一个就是边界的一个范围，如果按照你刚才说的就是他所有的承接，其实只需要对接一个接口，就是触发器那边，他那边把所有需要完成这个业务的一个这个流程的一个信息都已经下发下来了，不需要这边去主动去获取一些别的状态，是吧？就举个例子，比如说像那个儿童照看这种，我可能就语音这块只是触发了你要去把那儿童照看这块，去看那个后排儿童有没有一些就是相对来说比较危险一些动作，但是如果是我这边要去完成这个业务，同时可能还要去取，就比如说那个。之前有没有那个儿童，或是类似于其他一些前置判断？类似于这种？当然只是举个例子，就没有需要主动去获取的一些东西，然后触发器那边就已经把这些状态全部给下来了，是这个意思吗？

@陈西钺  00:15:22
对，就这些判断其实都在云端，我们其实之前画了一个链路图，不知道你有没有看过那个需求，我在开车10分钟过后，我可以来投一下，就是这些任务的拆解都在云端，我们端侧，其实你可以理解为这个 VOM， 它是一个 tool 就行了，就是云端它可能会在就是 VPV 的情况下它会去调，然后它如果没有被调的情况下，它自己也可以去做一些它闲时的任务，比如说 always on 的任务，它可以自己去，就是循环去做，除非是云端我要调用它。对，所以任务的目标还有它的触发时机都不需要我们端侧模型管。

@董均  00:15:50
明白。

@蒋文  00:15:53
诶，对，就是我们上下车安全，这种，我们要去获取它现在是不是挂 P 档或解安全带的时候，这些时候是 VOM 得去获取的，主动获取。

@Walter 00:15:55
不对的，西钺，你这个不对的，有些是端侧闭环的，像增强照片是端上闭环的，跟你说的没有任何关系。

@董均  00:16:09
对对，就这个主动过程。

@陈西钺  00:16:13
我觉得没问题，端侧闭环又不是指 VOM 闭环，端侧闭环是指端侧的触发器来触发，对吧？

@张兰若  00:16:13
诶，董均策划，我理解是这样，它是两类任务，一类任务是端侧闭环任务，一类是 OAS 任务。我们先说端侧闭环的任务，这些任务相当于之前我们可能是以，比如说下车安全的 agent 维度，然后让这个 agent 自己去订阅，是不是挂 P 档了？是不是车门解锁了？现在相当于没有这个 agent 了，相当于这些触发的条件的管理，生命周期的管理，全在那个触发器里面去做管理了，什么时候触发，什么时候执行，我理解它就是咱们所谓的。agent management 的部分，我感觉它是重合的，这个触发器里面要包含对于触发信号以及对应任务的管理才对，这个是现在触发器的需求。

@董均  00:17:06
那就是不管是 VM 这块，主动获取的和被动要拿的，就全部触发器里面打包完了，对吧？就按照这个理解。那这块和本身触发器的开发方，你现在触发器的开发方是赵衍那边吗？还是谁？

@张兰若  00:17:14
对，其实现在我觉得是这么分的，没有人开发，嗯。

@Walter 00:17:24
现在没有人开发，端上没人做。那个你不仅仅触发器，你触发器这是一个 event， 你可能还有内容，比如说哨兵这个事情是在基础，哨兵有什么中高风险？你们里面不是还有一些具体的数据嘛？数据内容也要搞过来的。猪八戒可能就是。谁比较吵？我这边没人说话的。我说你刚讲，比如说我们说哨兵这个事情，增强哨兵是因为是基础哨兵那边识别的中高风险，然后让增强哨兵再做进一步的处理吧。那么我是触发器可能是有一个信号，有一个事件叫中高风险了，但其实不仅仅是有一这样一个事件，还需要把里面这些内容拿过来，你中高风险里面具体哪些内容需要去关注嘛？因为我可能针对这个不同的东西，可能识别的内容，识别的那个东西可能是不太一样的。

@张荣  00:17:26
这个我得去问问。这个是从0开始的，还是0的状态？我们这边肯定有产品需求。这个。请问你这边如果要是比如最后一天加班的话，你这边是 OK 的吗？还是说你这边解后面有计划留给美发加班？

@张荣  00:17:47
对，就是5号，比如加一天，然后尽量一天搞定。如果慢的话，那就6号上班时候再做呗。

@张兰若  00:17:53
有点吵，我没听明。那个稍微听不太清。诶诶，蓉姐稍微关啊。对对对，斯华你再说一遍。

@张兰若  00:18:15
对。

@张兰若  00:18:41
那它也算是触发器里面的一类触发条件，相当于它的颗粒度触发器能触发的颗粒度应该跟我们所需要的对应的中、高、低风险的颗粒度得对齐嘛。

@Walter 00:18:55
那你，我意思说你可能把中高风险里面的东西看怎么去弄了？我可能就一个两个 event， 每个 event 里面再带一些具体的 payload 数据，还是说我把这些东西拆得很细，对吧？

@董均  00:19:13
这个我觉得核心的就相当于是说，如果是按照刚才兰若和那个薛悦这边提的方式，其实咱们意图这边所有做的工作就是接通视频流和 box 这块，打通这块其实就不会承载太多业务的工作了，对吧？所有东西其实都是在触发器里面，你触发的方式下发的，不管触发信号还是说需要的其他的一些依赖信号全部都给出，这边只是把这些给到 box 去做通信，再返回结果再返回给发起的方式嘛。

@Walter 00:19:48
没有，没这么触发器，没这么，没这么流的，你想想云端现在触发器做了个啥？做了个什么东西嘛？

@张兰若  00:19:56
对，我觉得是这样，现在从需这产品的需求上面来说，是希望触发器可能把这些一坨全都管掉了，但是最后我感觉他最后做出来不一定能有现在这么牛，有可能在触发器里面我们还维护了一个什么增强哨兵的一个单独的一个系统级的触发任务，他单独的一个模块去做管理的，我觉得最后执行起来有可能是这样子的，但是就这样需求要怎么提呢？但我觉得这个不是产品定，就是产品定的话，我觉得一个触发器需求就管理的，就希望能这么管理，那谁来评估能不能这么做呢？

@张荣  00:20:22
我们能把这个可能排除掉吗？能确认一下到底他做什么？我们做什么？

@董均  00:20:38
这块我们先就这样，触发器的一个承接方完了过后定下来了，过后我去聊这个没问题，但现在就是承接方这块可能有没有对接人，对吧？那如果按照这样的话。

@张荣  00:20:54
大概率还是赵源那边，所以看他后续是不是需要那个咱们意图的小伙伴来做，我觉得这可能是后面要再去聊的事。可能需求架构还是跟他对。

@张兰若  00:21:06
我感觉现需要把现在这个需求导过去之后，那个董均是不是你先跟赵源一起，就怎么让你们两个能达成一致？就是这个东西要怎么开发？怎么自己开发？还是需要意图的小伙伴开发哪一部分？我感觉这个地方确实之前没定过。

@董均  00:21:30
对，因为我之前一直以为这种业务逻辑是在意图这边同时列出来的，我们只有一个端到一个管理期，触发的话只是下发一个触发信号，完了过后业务内容这块都在意图这边，但是现在话就是规划整个业务内容是在这块。

@张荣  00:21:30
这两个后面拿这个我要做什么？对，我今天可以。

@张荣  00:21:45
这个也在后面，你需要问一下第二个知道，这个知道，就是说我们等一下排期就好了。我们先只知道的排了，还知道的，你觉得这个活你该怎么做？就是不是还是跟之前一样，可能触发器，他干的事情就是触发，现在要触发下车场景了，触，现在要触发增强哨兵场景了，整个增强哨兵的逻辑还是在斯华这边，他应该拿的是触发器给他的触发状态。

@Walter 00:21:49
不不不不不，这个理解不是，怎么可能业务在跑到触发器里面，触发器只是一个，我可能要干这个事了，但具体比如取几帧、取多少这个东西，不可能触发器里面干这个活的。

@董均  00:22:02
取几天？取多少？

@Walter 00:22:09
对对对对。

@董均  00:22:14
那如果这样的话，那就是斯华这边还是需要去拿端状态的信号嘛。

@Walter 00:22:22
对，对，你比如说你触发器，你简单简而言之，比如说我们昨天聊的那个方案，那个里面下载安全是根据什么？那个什么排那个档位，是吧？还是什么的？那我肯定就不 care 档位，你可以你直接说那几个档位会产生一个什么触发器触发的 event， 我拿这个 event 也就可以了。

@Walter 00:22:42
就是高层一点的叫 event， 叫那这个 event 本身来讲就来源于这几个端信号的一个组合、一个条件判断，就所谓的触发器，你直接给我也行，我也能做，反正。就是如果做边界的话，你就做触发器，就是一个 common 能力，你把这个我可以来编辑出来这个疑问的。

@董均  00:23:07
那其实如果这样的话，就触发器已经把要去做这个事情以及端上他都给了，那这块其实我理解业务逻辑这块相对来说就没剩什么业务逻辑了吧。

@蒋文  00:23:20
我们在多并发的时候，有多个任务触发， Airboss 忙起来的时候，这种优先级的调度是不是还在斯华这边？还是说这个也要在？

@Walter 00:23:20
你只是一个条件，只是一个触发条件啊。

@Walter 00:23:32
对，显难的呀。对的，在我这你触发器只是一个让他开始做干活，仅此而已啊。你好，你这么，你这么理解吗？我们就比如主动服务那个东西，可能有一些同学知道的主动服务他也会去根据什么事件过来的，他只是一个让他去做推理的一个前提，他这推做推理里面也不是仅仅调个模型，他里面要构建一些东西，然后干嘛干嘛的里面还做什么判断，然后结果还需要进行一些那个清理，进行处理，然后把结果返回这很多事情的，又不是说那个。就是出。

@董均  00:23:43
但是不，这是在另外。

@董均  00:24:14
那其实也就是调用模型这块了，就什么结果返回这块，其实整个是不是业务逻辑，而是说你本身是要去维护整个 VLM， 然后这块 CDC 的一个就是这边的一个类似于的一个控制器的一个。

@Walter 00:24:27
对，是的，就是你触发器就相当于让他干，开始干里面做什么？拿视频数据调模型，对模型的结果进行处理，返回你这就所谓的业务逻辑嗯。

@董均  00:24:37
那嗯。我说的是比如说像那个增强哨兵会有一些前置判断，或者是一些提示，或者是其他一些 TTS 可能相关的一些调用这块这些东西对，我一直说的是说和主交互这块的一个业务逻辑，这一块如果按照这个来说的话就。

@Walter 00:24:53
TTS 你说那个跟交互有关的，是吧？主交互理解，我应该是，我理解是应该上面做的就是赵野那边做的，我理解是这样，就大家这个可能理解的不一，说的东西不是同一个东西的。因为我们一直，我们产品那边，产品也在我线上，我们一直认为意图那边交付的那个智能体就是些没有界面的，它就是一些功能后台服务一样的，这类似于这样的东西。

@张兰若  00:25:30
我觉得这个理解的没问题，量产上面肯定是这样的，只是说可能在现在 demo 阶段也应该是这样的吧。就是都。

@Walter 00:25:38
我理解是这样。你即使 Demo 是要播报，它也是用现有的，上面的播报能力我也不可能去做一个什么播报。

@董均  00:25:39
那我们就按照这个量产方案走吧，就不要走那个 demo 方案了。然后。

@董均  00:25:50
那如果是播报这块要串联起来，就是说这边还要引入主交互，那边就如果只是意图这边去和治宇这边去串的话，我们能够给出来打通的业务流就是一个类似于一个返回的一个调用的一个接口，或者以文本描述，或者是一个给到那个主交互那边通信协议。

@Walter 00:26:12
对，有些可能是结构化的数据，对，它比如识别的那个 OS own 的东西，不就是一些结构化的数据嘛？

@张兰若  00:26:15
诶，有交互是指语音链路上面是吗？主要是。

@董均  00:26:19
所以说我一直在提是主销户和 view 门这块，我们是不是得要尽快那个交互方式梳理一下？因为这块的话，其实按照现在这种方式的话，可能我们很多东西需要那个主销户这边，然后介入来一起做这个事情，可能一直没有往前面的一个进展，是吧？就可能。就语音界面就相当是我们主线那一套东西嘛。

@张荣  00:26:46
除了端模自己的其他链路，包括前面的触发，还有一些状态获取都是前置条件的，以及我们那个大模型输出以后给谁怎么去展示。

@董均  00:27:00
是的。

@Walter 00:27:05
我投一个图，我投一个图，你们瞄一眼，我大概画了一下，你们瞄一眼，大概可能就清楚了。我投一下哈，看一下是不是这种理解。大家能看到吗？大概是这样，我意图有一个独立的一个这么一个东西，这里面有视觉处理智能体，当然这个东西也可以放在 box 上，我这现在这么这么一画， box 上面有模型服务，对吧？有推理的，推理什么东西？这边这个智能体的这些业务，它会，我们这边还有一个安卓的 SDK， 因为主交互都在安卓上面，这边 SDK 就是刚才你们讲到的跟，比如说跟赵野那边的，他如果有一些疑问的过来，比如说触发器的东西，过来场景管理的东西，我这边智能体识别的结果的东西。返回给他是通过这个 SDK 给到他的，我的业务都在这，视觉的处理，在这，我这里面有一些那模型的服务的调用，以及模型的优先级的管理管控都是在这里做掉的。这个是个简图，大概是这样的一个简图，还会再细化一些。

@张兰若  00:27:05
明白。

@董均  00:27:26
可以。

@张荣  00:27:26
可以看到。

@张荣  00:27:34
在哪个群？

@张荣  00:27:46
对，你要是能先搞定的话，在合发的时候就给它弄好了。

@董均  00:28:27
行，那个按照这一个的话，其实就我刚才说的没有交互逻辑了，就纯粹只是 view 门的一个控制逻辑。

@Walter 00:28:34
是的，因为你本身的 view 这种什么 TTS 播报，它本身就在这个里面做的，我们之前其他的业务它也是这么做，因为它这里面需要做，比如说 TTS 它是要昨天你也是讲的就是 TTS 的一个管控，是混音还是抢占，还是说排队，它这里面本身就要做这个逻辑了。

@董均  00:28:40
OK。

@张兰若  00:28:56
诶，董均，我觉得现在我们能不能把量产的框架就按照现在设计的你写的那套 AOS 的框架那样子来做设计？因为我现在觉得我们产品说的什么触发器跟咱们设计的 agent 的 framework， 再到现在意图小伙伴写的这个 agent SDK 和 agents， 是产品维护了自己一套逻辑，咱们架构给客户讲又是一套逻辑，意图这边做的时候又是一套东西，我们有没有可能把这个名称和每个模块以及大家的信息？对，齐上面，不然这个这套东西大家很难说到一起去，我现在觉得。

@董均  00:29:38
这个没问题，那个五一节的时候会把这个整体梳理一下，然后到时候那个我会拉上各方，然后来做那个整体评审。对，我因为我们今天还是先把那个最小系统这块，然后那个就是串一下，就因为之前都一直没有拉大家，拉着大家一起串，所以说这块可能会有一些那个就是不太敢，但是还有一个点，就整个那个就是动作，然后这块那个就任务，就意图这边承接的任务，然后这块然后相对来说比较清晰了。

@董均  00:30:07
那么还有一个点就是说如果我们是按照上次聊的那个 RTSP 的一个进行了一个开发，那这块其实你的模型的一个优先级的一个控制这块。那我们是通过 CDC 上面把这个的策略做好了，去下发信号到治宇这边跟微上面去做，还是说本身这块就只给那个优先级的策略实现？逻辑是在治宇这边做？

@Walter 00:30:35
我觉得是这样，董均其实还没说到这里，其实这里的核心点是在于这个现在模型是怎么样子提供能力的，我觉得这对现，对大家现在是一个黑盒子模型，能不能直接支持这种图片路径，还是甚至可以支持句柄文件句柄的方式不是文件就是内存的句柄这种方式，那其实这种更好的话直接就在 box 上把这个事情直接做掉了，不要再通过网络了，因为这种网络的话还是比较慢。

@董均  00:30:44
你说的提供能力是指。

@董均  00:31:03
这。

@董均  00:31:12
那如果按照你说的话，其实你的 HTTP 这块只下发一些控制信号，这块所有的整个的图片或者其他管理处理逻辑都是在那个 boss 上面做，对吧？明白。

@Walter 00:31:16
对。

@Walter 00:31:24
对的，你这个哨兵这种连续帧好多帧，这不现实啊，一帧图片这种网络上面传好多好多这个东西。

@董均  00:31:35
你说这种方式从本身架构上面我觉得是合理的，就相当于说从性能和效率上面主要是看第一个，就这块相当于说有不少和 William 这块本身的一个针对 William 这个功能的业务逻辑是要从 CDC 那边移到 box 上面去做了，这个可能就对治宇这边的工作会有一些。

@Walter 00:32:04
这个没问题，这个之前说核心是说是不是白盒嘛？我们这个是纯粹是个商务问题，这个东西不是技术上面的风问题，现在问题是，对，现在是推理框架这边是怎么一个接口啊？现在大概是什么一个接口对外的，你 HTTP 不是你要封装的，它当前是提供了什么？现在我理解应该最原始的应该是一个 APIlocalAPI 调用嘛。一个动态库，是吧？HDB 是，应该是你把它封装成 HDB 的，是吧？我理解是这样，所以对你来说，这些 SO 的话，它输入的参数是什么呢？是文件路径吗？还是怎么样子的？它本身的输入内存块，那这种多帧图片是怎么处理呢？

@董均  00:32:14
你的意思说通过你。

@陈治宇  00:32:22
现在就是一个 HTTP 接口。

@陈治宇  00:32:33
对，就是一个 soul， 对，内存块。

@陈治宇  00:33:08
现在还没到那边，真的，他们那边模型这块还没开发完，就是大体定的就是一块内存，就把那个图片解析成那个数据块传给他们。

@Walter 00:33:20
因为是这样，我问这个话题的原因是在于我们做了很多的努力，最后对这边如果最后也没用上，其实还有一点有一些努力，可能在这个整个链路的角度来讲，它可能占的比例，占的那个数量级来讲，可能根本就毫无意义，对吧？就是占了1%这种优化意义也不大，就源头还是那个搞推理的时候，他怎么做的？最关注的就是连续帧的事情，比如说一下子一次推理搞个9帧，甚至我们这个模型比较厉害，是不是一下子给他扔个10帧、20帧。这种可能就更体现它的性能上面的一个要求了。我如果。对，你比如说我一下子就对。

@陈治宇  00:34:05
哦，你说那个就是 batch， 就是在一个请求里头同时丢几个或者是这个吗？这个好像是能支持的，它这应该是支持，但是它可能得分批，按它现在来说是至少15号的那个情况是应该都是串行的，就是一个图片，一个塞完以后再塞另一个，它现在那个 batch 并行，对。

@Walter 00:34:25
15号不关心我们是以终为始嘛，我最终的量产的我肯定不可能是完全串着来的，尤其那种哨兵这种一下子是连续的，它多少帧一起识别动作的？

@董均  00:34:39
这个只是就关那个斯华，你这边关注的就相当是说这个和我图片那块整个流怎么去做一个交互关联性比较强，怎么去取地址？你这边怎么啊？

@Walter 00:34:49
这个就会影响到怎么样用这个接口，还有这个东西，视频的这个东西是不是应该放到里面，对吧？因为你比如说你连续扔10帧，我说1秒钟处理10帧，不是，就是一把头扔进去做推理是10帧扔进去的话，那我肯定这个数据是说最好是在本地的，那本地的话我从比如说 RTSP 拿到之后，我直接放到内存里面的，我可能都不需要落盘，我也不用落盘，我直接放到内存里面。

@Walter 00:35:20
如果说英伟达的平台的，英伟达本人本身就有零拷贝的一种方案，我可能直接就是我这个视觉处理，跟你这个模型推理可能是两个进程。那我直接通过0拷贝的方式直接给到那个推理，也不需要通过什么天文 FS 或什么样这种文件系统做中转，直接在内存里面通过句柄的方式拿到了，然后直接放到推理引擎里面去，这个意思。

@董均  00:35:45
这个就我刚才说的，你就如果是像你刚才说的内存块一些寻址，然后再给到，相当于是说那有点类似于内存共享的一些方式，然后去给他直接传过去，那就相当于说你本身在内存寻址和你，比如说因为你涉及到可能还有一些抽帧，然后就相当于说你内存地址有些是要跳嘛？跳了过后这些标记点这块是通过这个的话是需要 CDC， 然后这边就不管是这个是在 CDC 上面去做，还是说在就相当于说的摘取图片这个还是 box 上面去做，前面去抽帧这个动作这个信号。

@董均  00:36:26
这块是要给到那个抽帧这么一个模块去做，如果是这个是相当于说你抽帧的一个起始的一个地址，就比如说内存块这块相关的一个信号，和你那个内存的地址，和你那个抽帧的那个编号这块，或者叫时间戳这块是要那个对应起来的，不然你抽是可以对应，但是就这个逻辑处理逻辑，如果是我们用 RTSB， 然后放到那个 box 上面直接存储的方式，这块处理逻辑就需要在 box 上面去做。你刚才说的就是。这块是开发完了，代码直接白浩给那个治宇这边只用去部署这个模块，还是说一个什么样的一个方式？其实就是我第三点想聊的。

@Walter 00:36:30
把抽帧可能就直接就在 box 上做了，不用那个跑到那个 CDAC 上去做了。

@Walter 00:36:48
理解，这个没问题，这可以对应你本，对啊。

@Walter 00:37:01
是的。

@Walter 00:37:13
所以现在就聊这个东西，你我这个如果这么去做，其实对框推理框架有要求，这个意思大家是个互动的环节，否则放过去，然后推理框架还是依然用的是，比如说文件的方式，那肯定也不涉及到共享内存了，直接就文件就好了呀。对呀对呀，直接文件的方式拿就好了，我通过那个 openAI 的这种 chat 的那种协议，那个里面也支持密解的 URL， 我直接把 URL 给进来，然后你再到文件里面去拿，这也一样的嘛。

@董均  00:37:28
那这个我可以卖那个具体框架那边，然后再去聊。那你们。

@董均  00:37:48
我们这个主要还是评估一下，比如说要平衡一下开发难度和开发时间和最终效果到底有多大的一个差距嘛。就比如说刚才说的内存块的方式，然后这块速度肯定是最快的。URL 这块本身会有一次中转，相当于说存一次，然后再别读一次，然后这块会有时间的一个浪费，但是这个浪费的时间到底有多少？因为。

@Walter 00:38:11
对，这个可能意不是那么大，所以我刚刚问，就是说我们本身来讲拿到的推理框架接口是什么样子的，对吧？如果是一上来就是一个文件路径的方式，那其实内存块的方式就不用去考虑了，因为你还根本就不支持嘛。

@董均  00:38:27
你如果本身那个图片是通过 RTSB 那边流式的先放到那个 box 上面的话，那这块你其实通过内存共享的方式还是 URL 的方式？其实我理解这个对链路的时延影响没有那么大，就只是说你本身这一块。通过，对这个。

@Walter 00:38:44
是的是的，这个可能差个十几毫秒，有可能10毫秒左右。对。然后对，如果整个推理大概有500毫秒到一分钟，一秒钟的话，其实这个10毫秒其实它占的比重还是比较小的。

@董均  00:38:58
对，所以说我觉得首先那个要确定是说我们后面是基于 RTSB 的方式直接灌到 box 上面， box 来做了一个整个管理，还是说通过 IG。

@Walter 00:39:07
对，我建议这么干，我建议这么干，因为你，我先不考虑这个代码怎么的，我无论是我，如果这个代码全是你们实现的话，从你的那个架构设计的角度，你是不是这么考虑我？你还要把那个图片还传过来，把base64甚至或者二进制的方式，二进制传过来再做推理，它整个来讲你这个传输这个路径肯定是要做的呀。

@董均  00:39:23
对。

@董均  00:39:35
这个你说的没问题，但是可能就涉及到另外一个问题，就是说这一块用 RTS， 然后把图片直接到了 box 上面，就我刚才说的那个你抽帧，然后相关的一些逻辑是需要在 box 上面去实施的，那这块我们后面是一个怎么样的一个配合方式？我主要想说的是这个。

@Walter 00:39:48
是的，这个刚说了，我如果说我这块代码我们来实现都没问题，都可以做，无非就是到时候跟治宇昨天讲了，就这块代码白要白盒，白盒就可以布了，对吧？现在其实不是技术上的问题，还是其他方面的，对。

@董均  00:40:10
那不了，那其实还有一个就是说你这边代码实现逻辑的话，有一部分逻辑是包括那个抽哪几帧或者什么的，是需要 CDC 那边传过去，你这一块也是需要那个 HTTP 那边传过去的，你不能通过 RTSP 那块一起绑定过去，这个肯定是不对的嘛。对呀。

@Walter 00:40:32
你说控制帧，控制帧，那肯定的，控制是我，相当于我业务之间去传。

@董均  00:40:39
那就相当于说这一个模块在 box 上面的话，那其实需要的处理的是两个逻辑，一方面是处理那个 RTC 本身的一个视频流，然后第二个就是说那个控制，就控制模块，然后给一个信号，这两个就是一个组装，需要一个。

@Walter 00:40:48
对呀，控制。对对对对，你对，是，甚至我们那个 agent 也放在 box 这边，因为这样子的话，诶，对，这样子的话 agent 就可以放过去了，因为 agent 其实它本质上来讲就主要是搞图片跟那个模型，它的输入其实就是一个控制信令，就刚才在触发器里面，比如让它做那个登车欢迎，比如说让它做登车欢迎，然后它拿到了，它拿到这个指令之后，它接下来就用图片和模型就可以给出结果了，它对外面的依赖就没什么依赖了。然后。单什么？

@董均  00:41:01
AG 的发布。上次自动化。

@董均  00:41:27
那这不是又回到单 VM 的方式了吗？单 V VM 就相当于说的单虚拟机的方式，就全部这一块都部署在 box 上面，然后这边还只是。

@Walter 00:41:38
对啊，因为你那个视觉处理都放过去了，这抽帧也放过去了，你这个你本身这个智能体的这个业务逻辑就很简单。你就刚才你们也聊了，其实业务逻辑不复杂，可能里面还有一些英语，对吧？

@陈治宇  00:41:50
那这块逻辑能不能就固定下来？就后面就不要改了？就这块可能就是我看那就是目前来说得加三个模块，就大概是就跟视频相关的，然后就一个模块。

@Walter 00:42:01
我们可能就放一个模块，里面就是意图的进程，意图是个独立进程，这个里面会做视觉处理，做控接收控制给出回复，对吧？还有个就是所谓的一些智能体的一些业务，智能体的业务里面的一些调什么，你可能优先级调度这些东。

@陈治宇  00:42:21
我想问一下，主要是那个智能体那块，那业务后面会动，经常会更新吗？还是说它就是一个这块逻辑是个固定的？就差不多大体上固定没，比如说两三个月才会更新一次，就是不是能跟的？我的意思就是假如说要是更新比较多的话，对。

@Walter 00:42:42
我理解就是说从现在产品定义里面不是有几个场景，之前是说可能以后可以说支持所谓的动态的东西，但这个东西我理解，现在也没有规划，对吧？南多跟那个佳杰，我们虽然之前聊过这么一个东西，现在至少现在没有说什么，以后通过云端下发一下什么东西的，搞一个动态的东西业务出来，现在没有这个东西。对，有，就是什么搞一个动态的一个端侧的一个智能体验，有吗？那这个逻辑都在了，我动态的可能就是一个，怎么说呢？就是一个指令，你可以理解，就是我支持一个指令过来了，我的请求里面有内容。

@施佳杰 00:43:14
你说动态的这种提示词会要打进来，是吗？这个有的，对，这个有的。

@张兰若  00:43:23
应该是有，就那个动态的 Advisor， 后面应该要支持。

@陈治宇  00:43:42
对，我建议，比如说你是不是能把操作跟 airbox 这个操作，这个指令这个是能抽出来，然后把一些变的放到嗯， CDC 上，不变的就放到 Airbox 上，这样的话就稍微好一点，对。

@Walter 00:43:57
我这个指令。

@董均  00:43:57
其实你要不斯华，你再暂时还是你刚才那张图，我理解，就是把那个最下面那部分全部移到 BOSS 上面去。

@Walter 00:44:10
对，是的，但上次不是昨天你他要源码。

@董均  00:44:12
就最下面那部分全部移到 box 上面，那这块我记得上次聊的不是因为安全没办法移吗？

@陈治宇  00:44:21
这样，他这样，我，我是建议你，你可能视觉处理那块是不是能放过去？然后这块固定一下，你真正的我建议你还是放到车机这边来去做就完了。你像有，对，只把一部分就是你要是全放过来，其实我个人感觉并不是，它不是一次性的，它是你比如说你这块一更改，因为它你只要接触你 agent， 就这样的话你就暴露一个接口，那你暴露出这个接口，这个服务，这个到最后就肯定得是比较严格的检查，你这里头有一些什么漏洞，你到时候都得要。肯定要修复完了你才能上车，要不然对他会更麻烦。我建议如果这种变化的最好就放到 CDC， 不变化的，比如说你审查一次基本就能定下来的，然后那就放到这边，这边尽可能做到小，就是 AI 84这边。对，就这样，两边我个人感觉都会方便一点。好。对对对，就尽量改得少，你比如说两三个月改一次，就是按模型那样发版、升版那样的，这个我觉得合适一次。对，因为只要改一次。暴露接口的这种服务都是需要标严格地去查的这个逻辑的，对。是。

@Walter 00:45:12
你说 box 那边的逻辑基本上不要改了，是吧？

@Walter 00:45:31
我们是这样，我们这个所谓的动态的东西，我们也是追到下一个脚本下去啊。

@陈治宇  00:45:39
对，其实这种东西是特别危险的，就是脚本动态逻辑，这一般这种东西是很难处理的。对，就你主因为你的接口假如设计有问题，那他就可以利用这个下发这个脚本来做其他事情了，对。实际上我们内部的研发。对，就是对，我觉得就是你上次那个图是不是能把 agent 那块拿过去保留在 CCC？完了你那个视频处理那块放那边，你直接只保留一个中间这个控制链路就行了，对，是不是就行了？

@Walter 00:45:54
那我们现在不管怎么样，你这个 box 跟 CDC 之间必然是有通信的，这个我就在这个通，我就啊。

@Walter 00:46:15
那我控制链路里面不是把内容给传过去了吗？我控制链路里面就可能就是让他做这个 A 这个事，控制链路的让他做 B， 做 C， 这和 B 和 C 可能过两天又变成让他做 D 了，你这个。什么逻辑啊？

@陈治宇  00:46:29
那他这个逻辑是就完全抽不出来，是吗？这个结构。是啊，就我觉得是不是有可能考虑考，比如说他是不是只是抽几帧，或者说抽什么东西，然后做个判断了？就是比如说能不能抽出这种原子的操作来？对。

@Walter 00:46:46
那个智能体的那个业务本来就是相对是原子的，就是他要用哪几个摄像头干啥？这个结果应该是出来之后应该怎么办？他是串着的，串着可能要做一个判断，这结果怎么样？那你换了另外一个业务，也无非就是说里面又换，就我其实。

@陈治宇  00:46:57
对，我说写个场景，当时后勤查了一，基于他查了一个用户，然后他就把查询结果里面。

@董均  00:47:07
按照治宇的意思，其实还是就刚才说的，就比较适合放在 box 的，其实还是对帧本身的一个处理，抽帧或者是你抽帧判断抽帧一些逻辑，其实你在 CC 上面那个处理好下发了一个指令，你 box 上面模块只是按照这个指令去操作，哪些图片应该给到模型前面，就相当于说动态这些东西都是在 CTC 上面处理完。

@Walter 00:47:41
好，再想一下。

@董均  00:47:45
这个我们后面我约个会，然后我们再详细讨论一下这个东西，是因为我们。

@陈治宇  00:47:51
对，那个 water 就是你们那个 agent， 就是跟视觉处理这个模块的 agent 这块你们说逻辑比较简单，这块方便跟我们看一下这块的逻辑吗？就大概是什么样的？我们也想一块想想办法，看看有没有能简单简化一块，一个通用的一个方法。OK。

@Walter 00:47:52
对。

@Walter 00:48:06
没有，现在没这个逻辑，其实就是一个工作流，你可以理解就是个工作流。对，简单的一些操作就是正常的所谓的智能体，这些操作都类似的像云端那种 React 什么什么这种循环式的端上可能相对比较简单，就是一些偏工作流的方式做。

@董均  00:48:32
诶，后面那个我再拉会，然后那个对齐，我们那个先做，今天还有那个很好几个任务，就是说那个，第一个，那个就基本上对齐了，就是依赖于那个摄像头台架，然后再去做那个对接，然后第二个就是端信号的那个对接方式。刚才也说了，就是说这块需要那个就是主链路，然后这块这边我去做了一个这么对接，但是需要一个对接人，然后这块我先和那个赵衍聊一下，如果赵衍那边不是他承接，或者是需要那个后面其他承接，然后我再反馈到那个龙姐这边，然后第。

@张荣  00:49:08
对，但是这里我补，我想补充一点的是，这个东西还是应该需求先行，需求方案对齐技术，才能方便去聊接下来的架构。所以这个事得辛苦兰若和西钺，你们还得再 push 一下产品那边。董均，你继续。

@董均  00:49:28
行，然后再下一个就是 box 那个模型侧这块，然后那个模型侧这块那个上次那个大概对齐了一下，就是说具体接口没有对齐完，但是整个的一个就是时间周期这块，从那模型训练到推理优化到那个对外接口的一个联调的一个服务。当然这个是基于不是需要就现在那个 RTSB 的一个方式，而是通过 HTTP 的方式传图片，然后这一个打通，然后后面我们因为你的 RTSB 上了过后，然后我们需要那个重新评估，那个时间就还有安全策略这块模型服务还有哪些点没有打通，需要那个细化出来这块的话，那个我们去聊那个就是升级服务的一个承接的这块，然后再去做那个相关细化，然后这几点确认了。那么还有一个需要确认点，其实我们昨天聊的就是。鉴权和升级服务的一个承接方这块，对，然后蓉姐你看是现在就去确认聊，还是说我们后面再和斯华这边再做一个确认？

@张荣  00:50:26
我觉得我们现在先抛出来，斯华也可以带着问题内部去确认一下，如果需要的话。

@董均  00:50:32
OK， 我，那我先 share 一下大概的一个图吧。OK， 问一下。

@Walter 00:50:32
什么问题？刚刚才没 get 到。

@张荣  00:50:39
因为我们还有10分钟，3点钟应该是要跟那个博泰开会，所以我们可以先对一下。

@Walter 00:50:43
对。

@董均  00:50:46
好的，尽快，马上。

@董均  00:51:08
这边我是根据那个治宇这边他的一个就是业务逻辑抽象出了一下，我们后面可能会涉及到一些服务，对这块的话，后面这些云端这块的话我们先不讨论，和那个就是意图这边的业务范围没有太大关系，主要是那个在 CDC 上面一些就是需要我们的认证，那个触发的一些 boss 上面一个解密，也就是说那个做那个后台的一个模型下载这块，以及就是说那个触发这边 boss 上面的一个解密的动作。主要就是两部分，一部分是那个配合 boss 一起做认证。一部分是做那个端侧的一个模型的一个下载，我们得要大概工作内容和范围这块我上次那个提到斯华，提到其实这块没在我们前期的意图的一个商定的要去做的一个范围之内嘛。对，所以说我们先把那个大概的范围先给出来，完了过后斯华你看是内部去讨论一下这块是后面是一个什么样的形式，或者是不承接，或者是需要有一些前置条件承接，或者是别的一些方式。我们把这个事情明确一下。好。

@Walter 00:52:20
OK， 我带回去，我再带回去一下，上次已经带过去。

@张荣  00:52:24
对，那个这个一个问题，就这刚才这个认证这块，还有之前的白盒那一块，你可能帮忙确认以后也都给我们一下消息，需要拿什么层级的人去讨论，咱可以引入，嗯，别卡在咱们执行层面了。

@Walter 00:52:36
好的好的，这两我都带回去。了解。

@董均  00:52:38
可能再补充一个，再看一下这个还是回到我们刚才来，刚才一体那个世界 agent 这块的一个承接是不是也没在？

@张荣  00:52:48
对新做的一个需求，然后是从春节前后开始探讨的这一块，后面要增加一个 agent， 这个不知道之前有没有聊过，是也是你们那边去做吗？孵化。有帮助的。

@Walter 00:53:02
没有，我没。佳杰你听过吗？我好像没听过这个东西。参加议题。

@张兰若  00:53:07
而且应该还没有跟一图聊过功能，这个功能对，蓉姐具体做在哪里是做在哪里，是咱们讨论的是演示的 Demo card， 还是说赛力斯那个项目的呀？OK， 明白。

@董均  00:53:12
那这个是不是我带回去你？

@Walter 00:53:14
这个需要做吗？上了，会上的，是吧？

@张荣  00:53:16
后面会需要做，这是一个新的东西，现在还在谈论那个需求可行性。对，3，比如说304下面也会有。

@张荣  00:53:32
304项目量产方案的。

@Walter 00:53:40
这个可以，都可以，我觉得如果到时需求搞清楚了，我们的承接我觉得也是可以的。拿过来就讨论，到时讨论就理论上没问题啊。

@张荣  00:53:50
对，这个可能就是前，现在还相对比较浅，你可以一起再带一下，像这样子有些新的东西是不是能够去承接？咱们也在后面再去继续去评估后面真正要开始启动的时候该怎么去准备分工，这样子的你可以并行准备起来。

@Walter 00:54:09
了解厂家一体，这个太粗了，知道做了个什么样子。好，可以。

@董均  00:54:12
就我那个五一的时候会把这个整个这一块做一个细化，到时候再把内容的范围。对，那可能还有一个点需要治宇，你这边帮忙处理一下，咱们本身安全策略这块配合去验证这块到底是需要 CDC 做哪些事情，你看一下能不能稍微列一下这个你事后发一下就 OK。行，就这几个点吧。后面的一个待办项说那边首先是触发器的对接方式，就刚才说的可能也还是需要产品先对齐一下，我这边反正也和赵衍那边保持沟通，看一下他那边的一个承接方，这块我觉得最大的问题是。目前承接方没有明确，就不知道从哪开始聊起这个还有下来我拉着对齐一下整个 box 到整个那个 GV 上面，如果是基于 RTS 的时候，我们怎么把两边的一些固有逻辑可以拆分出来？可以白盒放到 box 上面的这块的话，对，我们就后面的一个量产方案，这块我理解还是比较关键的，就 HTTP 肯定是效率是达不到的，但是 RTS 的话怎么去做一个最小化的一个拆分？其他的话就是斯华这边可能需要确认一下，就两个事情，一个是升级服务。另外一个就是说那个，诶？刚才还有一个，第一个事情是啥来着？对，摆好。对对，就这两个事情参加一体，是作为后面，行，就三个事情，然后一起弄，行。

@陈治宇  00:54:34
现在说，还是说到时候我给你啊。OK， 行。

@Walter 00:55:43
白河下还有参加议题。

@施佳杰 00:55:55
OK， 我再补充一个，我就那个 CDC 那边有第三点，我们现在是说图片的处理或者视频帧的处理都放在 BOX 上面，那有可能从 SOC 那边也可能会把图片发过来，因为有些图片是要提前处理的，如果全部是原始的图片在 BOX 上处理，那这些业务逻辑都得提前在 BOX 上先做好，就可能会有之后像脱敏或者图片的拼贴，这些东西都可能会提前做好之后再直接去在 BOX 上只要做推理就行了。所以是不是说。从能力上也可以做分层，有一些就是我可能说只有 HTTP 它也支持，然后有一些效率更高的，它可能就用 RTSPC 这种方式，就比如说对，可能有，对，所以就有一部分是肯定要预处理，如果全部的这种。

@Walter 00:56:43
你说的什么业务啊？

@董均  00:56:46
他说的应该是说前面预处理打框，或者是前面需要采点那个，对，这个在其他里面，在参加一体里面有需要，他那个袁荣那边就是智驾那边先做那个3D grounding 的那个 BBOX， 完了过后再传过来这一块是。

说话人 1 用 @施佳杰 的设备 00:57:10
协议都只能支持我在 box 里面去用图片的话，这可能会有一些局限。

@董均  00:57:14
对，你本身那个 HTTP 这块作为那个备用，我们常规的话，比如说像O3或者其他一些视频流这种，都尽量还是用那个 RTSB 的方式，只是说一些特殊的话，我们这种没办法，你就只能用那个 HTTP 或者其他一些，效率相对没那么高的方式。好的，大家看一下还有什么补充吗？这几个。

说话人 1 用 @施佳杰 的设备 00:57:31
那我觉得 make sense。

@Walter 00:57:37
还是针对场景交聊说那些，那我们现在我怎么感觉你这个5月份也没东西？6月份摄像头才来，那这个。

@张荣  00:57:49
那个摄像头的事先不着急，我们同时再确认一下515如果只有舱外的摄像头，那舱外先做也是 OK 的，我们就先拿一个场景先打通整个链路，如果说连摄像头甚至是假设台架就是一直没有摄像头，什么都没有摄像头，那我们就要抛出来一个方案，是不是可以通过贯摄视频的方式先把链路打开？链路一定要打通，这个是咱们现在要先去做加法的，所以刚才一直聊的点全在视频流等等这样的链路，包括刚才聊的还没有分清的就是业务这块，那个智能体这些怎么去做？我觉得有必要再约个会再聊一下。我们就算没有视频的接入，我们后面的链路，哪怕是预置这个视频进去，从里面点一下，让它调出来，也得把这个链路打通，你们看这个事咱们到时候怎么聊？

@董均  00:57:59
对，是的。

@Walter 00:58:13
知道。

@Walter 00:58:24
对呀。

@Walter 00:58:32
是，对的，我也会画个图。我今天不也画了个图嘛，再细化一下。

@董均  00:58:35
这个蓉姐，这个我们就这个触发器这块明确了过后，我们再把这个就聊你刚才说的那个事情吧。因为我。那如果是 box 这块的话，这边我是会拉那个去聊的，就是说那个把 box 和 CDC 给它串起来这个事情嘛。

@张荣  00:58:46
好的。

@Walter 00:58:47
不冲突，不冲突，因为你电如果是台架，跟触发器是没什么关系的。

@张荣  00:58:59
对对，这可是我们现在要去做的，比如刚才的智能体那些业务都得需要我们做，我觉得这个事咱们先。先聊，我现在反而觉得触发器它有可能没那么快，没那么快我们就要抛一个方案，就是通过预置假的数据的方式，这个产品也需要考虑一下，后面就得按照这种方式先把后面跑起来。对对，是的，好的。

@Walter 00:59:03
对，这块我也会想，对。对对对。是的。

@董均  00:59:05
我们。

@董均  00:59:18
因为今天下午那个后面会比较多，那个我明天上午或明天下午那个拉着那个治宇和那个斯华，我们再详细聊一下这块的一些东西吧。

@Walter 00:59:27
看吧看吧，时，明天可能时间上有那个我们先把材料写一写，好，这个嘴上说可能。对。对，你们把材料图画一画，我也在，我也画了一些图，在下面再细化一下，细，比较细节上面一点方向上大概有一些方向了，可能治宇，最后一个问题，治宇你那边的接口第一期说搞一个 byBS 64的接口出来，是吧？那么后面是不是有一个文件路径的接口出来呀？

@董均  00:59:33
行，或者我和那个治宇先聊也行，那个就不一定是。

@董均  00:59:43
行行行嗯。

@陈治宇  00:59:52
对。我觉得有可能，如果你们那个不太需，就看你们量吧。如果这个只是一个很小的，你就先保持 base 6，如果那个，如果你是做那个目标是做 RTSP 这个数据流的，那你是不是你就直接到切到数据流上去，是吧？就不需要再加其他接口了。不是，那它就不是走它外层的那个 AGP 的接口了，它就直接是在 AI box 里头直接处理了，直接列了。对。

@Walter 01:00:13
数据流不就是文件路径吗？是吗？

@张荣  01:00:25
咱们这个会需要尽快散一下，4S会开始。

@Walter 01:00:29
那你治宇，你要不要写一个呗？我们都沟通一下。好。好吧。好。好好好，那先这样吧，下线了。好，拜拜。

@陈治宇  01:00:33
对对，然后。可能得等一会，得节后了，他们现在那个还没定下来呢。对，就是我得大概9月份左右，就是5月5、9号左右才能大概能拿到第一个版本啊。

@董均  01:00:48
行，我们去另一个会吧。好，拜拜。