会议主题：动态advisor 616节点 需求内审
会议时间：2026年6月2日（周二） 10:32 - 11:26 （GMT+08）
智能纪要：动态advisor 616节点 需求内审 2026年6月2日

@施佳杰  00:12:18
的方案，之前也试过其他几种方案，就可能都不太好，这个方案我觉得可行性相对更高一点，或者说它看起来至少能够把我们期望的体验做的，我觉得更扎实一点。第一个是它能够有任务编排的能力，这个任务编排是它能够像写代码一样去编排这个任务，它会提前规划出若干几个节点，第二个能力是它能够去在关键的这些节点上面去做 AI 的决策，比如说我作为 agent， 我在这个节点。某个事件发生了，我该决定怎么做？我拿到上下文是什么？它会需需要这样的一套 runtime， 我简单的把它类比成它是一种 agent 参与的低代码的模式。如果让 agent 去完整写一个讲笑话的小程序，它当然也可以写，但是在车上面它的合规风险，还有它的可靠性可能暂时还没有那么高。

@施佳杰  00:13:15
这个就像A2UI一样， AI 当然可以直接写 TypeScript 代码，可以直接写前端代码生成一个网页，但是它的可靠性可能就没有那么好，或者说它的安全性没有那么高。所以A2UI的思想是我提供一种声明式的 JSON， 我告诉 agent 有哪些组件你可用，你负责编排，在端侧有一个 runtime 去做显示，有个渲染器做显示。我觉得我们现在做长时任务的思想也很接近A2UI的方式。我们提供了一套脚本语言，或者说是提供了一套低代码的环境给长时任务，它可以简单地去编排出这个任务，它编排完这个任务之后，我们就按照一个低代码的，在端侧会有一套 runtime 让它去执。执行这些低代码的节点，比如说每隔3分钟，我去检查一遍车上是现在适不适合讲话，或者每隔15秒检查一下车上适不适合讲笑话，下一个节点我再去检查一下那个用户睡得怎么样，通通过这种低代码的方式，让他去持续地去执行这个任务到完成。

@施佳杰  00:14:24
我，我们可以看一下这个架构图。首先在任务开始时的一个流程当中，我们也有，一个 skill 的注入。当长时任务开始的时候，我们会判断我们已有没有已经成熟的这种 skill， 这个 skill 可能就对应刚才我们说那个低代码，就是它有一套 SOP， 有一套任务的流程，一套规范。

@施佳杰  00:14:44
如果没有这个 skill 的话，我们就创建这个新的 skill， 我们告诉会告诉他这个 skill 应该遵从哪些规范，去创建完这个 skill 之后，他就去进行按照该 skill 规定的工作流进行服务。如果他有，比如说我们检索到有个脱口秀的 skill， 他就会根据脱口秀这个 skill 去。完全讲笑话这个事情，他的。

@施佳杰  00:15:04
其实他的工作流程就，其实主要就是有三种类型，第二第一种就是顺序的，满足了 Step 一的条件，我们就去做 Step 一对应的 Action， 这个时候 Agent 会参与决策，他就会继续做工作流的下一步，同时他会更新 Widget 的卡片，这是一种顺序的逻辑，他就他按照工作流一步步在做，当然这个工作流也是 Agent 生成的，或者我们提前生成好了，作为 Skill 放在那。

@施佳杰  00:15:34
第二种就是我我这样吧，我讲一个具体的例子，让大方便大家更准确的理解。就比如说按摩，介绍这辆车全部的按摩模式为例，它首先如果我们没有这个按摩模式的 skill 或者 SOP， 它就会按照我们的规范去生成这个 SOP， 它会编排，用低代码的方式或者是用一些脚本语言，它写完这个流程应该是什么样的，然后这个流程就会进入一个 runtime 里面，在事件发生时会唤醒它，或者定时的时候会唤醒它。去决策接下来你要去做什么。他会在有些，同时会更新 Widget 的卡片，他做完这个东西之后，第一条就被会划掉，然后进入第二条。

@施佳杰  00:16:16
比如说3分钟满了，他就会唤醒他，就是你要不要去介绍下一个按摩模式？或者说用户点击了下一个按摩模式，他就会唤醒他，就是可能我们要切换到下一个，你要去做介绍了，他就会进入到第二个 step 里面，同时继续往后去走这个工作流。在。它和以前工作流的区别是在于，之前的工作流是我们提前是预编排好的，生成好的。现在我们是提供了一套规范，让它可以在没有这个工作流的时候生成这个工作流。我们同时也可以预置一些我们编排的，我们打磨的比较好的工作流来完成这种长时任务的体验。这可以形形成一个比较好的这种数据的闭环。

@施佳杰  00:16:57
这个是一个模型能力的问题，是第一步，我回先回答晓伟这个问题，晓伟问的一个问题是怎么样？判断这个 workflow 是不是足够的好，我觉得这是一个模型，第一个，首先它是一个模型能力的问题，随着模型能力的增长，它能够更好地去生成一些准确的事件，然后准确的循环分支的条件，然后是第二个是我们给它的 runtime 是不是足够的健壮，就比如我们给它一个运行环境，它生成这个 workflow， 它能不能准确的在这个 runtime 里面去跑的，就能够按照这个边界去跑，最后一个。

@施佳杰  00:17:34
个是用户的反馈。就像大模型的回答也总不尽如人意一样。如果我们在做完这个 workflow 之后，用户给用户提供一个反馈机制，它有一个 thumbs up、 thumbs down 的这样的一个按钮，或者是它能够语音提供一些反馈，我们就可以在后台迭代这些数据。那么接下来就可能我们在数据上就会不断去演进这个产品。只要这个模式能跑通，或者说它能够在基础的几个体验上能跑通。其他就是数据的问题，我觉得。

@施佳杰  00:18:08
接下刚才介绍这个顺序的情况，其实它还有一些分支的情况，这个其实就是很比较比较经典的低代码的逻辑，有分支有循环，这些都是 agent 可以生成生成这些东西。这个就能满足一些相对来说比较复杂的工作流的一些体验，能够把它做出来。最后我再介绍一下，比如说以讲笑话这个东西为例，它有一个最简单的。工作流，这个是我让2.0的豆包去生成的一个脚本，它大概给了这样的一个流程。首先就是它的流程就是第一个是让 advice 会给一个讲第一个笑话的一个 advice， 接下来它就会进入一个节点，这个节点会等待 VLM 或者是 ASR 返回用户是否笑了。如果用户笑了，它就会讲，它就会结束讲笑话这个事情，同时更新卡片。如果用户没有笑，它就会回到之前那个节点，必须。继继续讲笑话，然后来完成这个 Workflow， 这个是我是，大概介绍一下一个循环的逻辑吧，循环和分支的逻辑。这个就是长时任务接线，对，需要的，它会等待触发器作为。

@张航 00:19:19
那你那个 ASR 跟 VLM 也不会给，这里是否笑的，还是你要去主动，你这个 workflow 里要去订阅它，让它去监测是否笑才行。

@施佳杰  00:19:34
有一个事件返回，他会注册这个触发器里面的事件，现在不是。

@张航 00:19:41
诶，我们现在的整套不是这样做的，是吧？都是，那这套什么时候呢？我们一直其实是想要通用的方案嘛，这套什么时候能切过去啊？

@施佳杰  00:19:51
这套我既然是产品在审，这套研发还没看过，我觉得可能是，我希望是能够快速的去验证，快速的上线，但是这个。可能到时候得再和研发盘一盘。

@张航 00:20:08
就不然太局限了，都是写四组。

@施佳杰  00:20:10
对，然后这一套我们方案上目前我因为我之前也试过其他几套方案，都是我通过 AI coding 的方式我跑了一下，我觉得其实效果都其实不太令人满意，所以我觉得目前这个方案可能相对来说看上去是最可靠的，就。我应应该会让研发去进来一起看，然后一起去迭代这个方案。OK， 然后这个需求我就先讲到这边，然后对，我觉得这样可能更聪明一点。

@张航 00:20:47
就云端的 YS 是不是？就云端的动态 YS， 你就不用豆包的模型，是不是也还可以啊？这个到时候再看吧，不然其实我觉得就是。实际上，你那个 Skill 嘛，你生成 Skill 的时候，可以用一个的模型，或者说你，在用户首次用的时候，交互的时候，是用那个聪明的模型，把他用户交互的，或者说他前面聪明模型的做的 Skill 沉淀下来，后面用这个 Workflow 去跑一个，跑一个比较豆包的模型，其实就行了，就绝大多数运行时都用。豆包，但是初始创建和那个学习的时候，其实用用 Claude 的，其实都可以，其实我觉得。

@施佳杰  00:21:44
嗯，我觉得就前面是，我我大概听懂，就前面生成的一些 skill 或者 workflow 这类比较依靠模型 Coding 能力，或者是它的智商上限的，我们就用比较的模型去做。然后如果是它在运行时需要做一些简单决策的，或者是一些。通用判断的，这种通用能力判断的，那就让豆包，我觉得基本上也都是能够完成这个判断的。

@张航 00:22:11
其实你用小龙虾就发现，我前面用好的模型，用一段时间之后，生成了，形成了很多 skill 之后，我再换成差的模型，其实做的也还好。其实是前面模型帮它把那些东西给趟下来。

@施佳杰  00:22:30
嗯，我觉得是这个分层应该是没问题。因为难的任务，嗯。

@张航 00:22:34
对，不过这个不着急，这个后面再看，对。

@施佳杰  00:22:39
这个我现在就打算先让，先把架子搭起来之后，看看豆包能够把这个 skill 创建得怎么样。我觉得目前的实验的结果还看上去还挺靠谱的，就是它能够准确地给出分支循环，判断条件需要什么，这些。

@李明骏 00:22:57
所以，我理解一下，所以前面就是分成大概三种大的模板，具体的可能它的知识是什么，让模型来生成。然后再根据知识和模板，然后来继续往下推进，让这个推进的过程也是一个 React 的形式。

@施佳杰  00:23:11
对，有 AI 参与决策的，对。

@李明骏 00:23:26
OK。

@施佳杰  00:23:28
然后这三个不是独立的模板，它是可嵌套的，它可以既有分支又有循环。

@李明骏 00:23:35
OK OK， 这种完全嵌套的是有例子吗？

@施佳杰  00:23:42
其实这个例子其实就是带有分支和循环的，有用户笑，用户没有笑，这个是最简单的一个例子。

@李明骏 00:23:45
OK， 好的好的。

@施佳杰  00:23:53
那类似于一个低代码的逻辑，像A2UI那种，它没有纯粹让 agent 去写前端代码，就我们给规定了一些边界，它在这里面可以有些像。写代码一样的逻辑，可以可以规划去编排，大概是这样的一个大的思路。

@李明骏 00:24:10
理解，比如说这些，现在比如说我们这一代， advise 的，就就 advisor 的话，它能有哪些工具啊？

@施佳杰  00:24:20
我觉得他需要的工具还比较多，一个就是 context 查询的能力，还有个就是订阅事件的工具，联网查询的工具，以及说用户记忆消费和车书查询，这些我觉得都需要。好的。

@李明骏 00:24:39
嗯， OK。

@施佳杰  00:24:47
好，然后我后面还有一些需求，我和大家也一起来过一下，这个导航类的需求，其实我觉得这个是一个很重要的场景，它，我们现在的条件任务有点干巴巴的，因为它支持的条件比较少，如果是和导航结合起来的话，其实。在车这个场景里面，这些场景就会更加生动一些。比如说快到公司时提醒我干嘛？第Q2是我们路上路过什么有趣的地方吗？如果快到这些地方的时候，你给我介绍介绍呗，这样他就可以注册成一个条件任务。但是他如果走长时任务的话，他就会新起一个更复杂的这种 workflow 的编排，其实也能走通。所以我大概量化成了这两个具体的需求。

@施佳杰  00:25:29
第一个就是需要触发器支持接近某个精确地点的时候，抛出这个事。他得告诉我，我离某个 POI 距离小于某个指定距离值的时候，他要触发一次，离开也是一样。这个泽民你可以拿回拿回去评估一下，就我们云端现在对，能不能拿到这些信号，他的业务逻辑上能不能支持这种事件的订阅。

@王泽民 00:26:01
嗯，我这两天在盘所有的信号。清单了，已经在看，我先把清单盘完吧。

@施佳杰  00:26:08
好的，还有一个是定时任务，定时任务其实这边走查的时候发现还有蛮多小问题的。第一个是我们希望在端侧做一个定时器，这样它可以在弱网或者无网环境下都可以去做提醒，还有一些持久化的东西也适合做在端上。另外一个是相对时间的倒计时显示，现在我们的任务。任务小卡，如果显示5分钟后提醒我干嘛干嘛，那这个就很蠢，因为我过了3分钟，它说还是5分钟后提醒我干嘛干嘛。所以我觉得如果端侧做了这个定时器，我们就可以做具体的倒计时显示，这个两个是一脉相承的需求。

@施佳杰  00:26:51
然后第三个是依赖于 director 去改的，是我们现在要对一些超高频的循环，定时循环任务要拒绝创建。比如每隔5秒提醒我干嘛。我。我觉得豆包应该不应该理理他，他应该说你要累死我吗？我只能按分钟给你提醒了。这个最小的间隔就是一分钟，我觉得循环任务定时循环就是一分，按一分钟进行提醒。同样的，它是也要按分钟级进行合并播报。比如说我支持按在9:01给你做一次播报，但我不支持在9:01:05给你进行播报。一个是会有延迟，第二个是如果我让它在9:01:0。0.5秒播报，那我再创建一个9:01:06秒播报，这两个播报就没必要变成两个播报，但是你用程序去判断，我觉得这不太好，所以按分钟级的话就可以按分钟级去做合并，这样子它可以解决很多麻烦的问题。所以一个是 director 要明确预期，它要需求上是说一个 director 要不支持秒级播报。第二个是在任务解释器这边要做一个自动合并，把所有的这种秒级播报合并成分钟级播报，并且在这一分钟开始的时候就。去做这个播报。

@施佳杰  00:28:05
然后第三个是模糊时间的一个澄清策略，这个是需要 director 和动态 advisor 两边都有投入，去改进。比如说有一个超过365天的时任务，时间任务就不要创建。你说2030年的某一天你要帮我干嘛，这种不创建了。然后另外一个是下个、下周、下个月、某个月的任务，你需要具体澄清是某一天才能进行创建，不然的话，我说下个月提醒我。去干嘛？这个我觉得，或者 director 直接给，那我下个月1号提醒你吧，我觉得这个这也可以，但是他如果直接给到我下个月，其实最好是能够再澄，有一轮澄清。

@施佳杰  00:28:48
如果他指定了某一天，如果用户指定了某一天，那我们就默认是当天首次上车，所以他要转化成一个条件任务，而不是一个时间定时出发的任务。比如说我明天提醒我去拿蛋糕，那应该是明天我上车的时候提醒我去拿蛋糕，而不是说明天8点或者9点，那个时候用户很可能不在车上。那个指定时段也是一样的，他要转化成一个条件任务。这就是一个时间任务的模糊策略的澄清，模糊时间的澄清策略的一个需求。还有最大次数，循环任务我建议就最大执行30次，如果超过30次，他要提醒说，对。该任务已经执行30次了，继续执行的话需要重新创建。相对，我觉得这样相对会平衡一点，不然他手上去点这个，我觉得也挺奇怪的。

@王泽民 00:29:34
这个。最大，执行次数是什么意思？

@施佳杰  00:29:37
比如说你要每隔15，每隔1分钟，给我播报一下什么什么东西，我觉得得有一个最大执行次数。

@郝晓伟 00:29:50
你的意思是你们这边还会维护一个他执行了多少次这个信息，是吗？

@施佳杰  00:29:54
对，这个在云上维护的。

@郝晓伟 00:29:56
我是觉得，我是觉得这样是不是反而增加了你们的内容啊？

@施佳杰  00:30:03
你们有这个策略吗？如果你没有的话，这样看这个需求有没有必要吧，就我觉得还是有必要去设置一个上限，执行次数上限。

@郝晓伟 00:30:05
没有啊，没有。

@施佳杰  00:30:16
因为有些用户他他可能不太会玩车机，他可能不知道这个东西怎么取消，或者说他他也不知道怎么用语音去取消这个东西。我感觉放一个这种执行次数上限也也合理，应该对体验来说也没有说有太大不好的体，因为我会提醒他这个任务已经执行30次了。对。这算是个安全边界吧。

@郝晓伟 00:30:47
那他如果说他没有响应你的重新创建的话，下一次就不提醒了，是吗？

@施佳杰  00:30:53
对。

@郝晓伟 00:30:59
总感觉有点奇怪。

@施佳杰  00:31:10
这需求现在就可能还是存疑，是吗？我就 mark 一下。好的，最后一个就是端侧的任务提醒，我这个是指说我们在任务发生的时候，可以端侧主动推出这个 ai- push， 它能够不依赖。在网络环境也能做触达，这个需要豆包客户端去支持的。对，我是在想，如果这个时候，有 TTS， 或者有其他的东西阻塞在那，我可以不占用 TTS 语音的通道，但是我是不是能够去推出一个提醒，告诉他这个定时任务到时间了，不然有可能会被 panning 到后面，就可能会有这种风险。然后这个需求晓伟你也可以看一下。

@郝晓伟 00:32:05
就是相当于把这个任务提醒的触发逻辑放在端侧，是吧？让它能够推出卡片来。

@施佳杰  00:32:11
对。

@张航 00:32:12
不管是不是端侧，我觉得就我们之前聊过那个逻辑啊，就 push， 你是不用走 planner 走的嘛，所以他不需要走 advice 那条路，直接推，是可以推的嘛。

@施佳杰  00:32:19
对对，是的，他。

@张航 00:32:24
就如果现在正在说话，定时任务直接推出来。如果现在不在讲话， push 出来，同时也说走 planner 说句话也行。如果现。那 planner 在忙着，那就不说，就推个卡片出来也可以嘛。

@施佳杰  00:32:39
是的，就是它不能依赖于播报或者 TTS， 它是有端侧能独立地去推这个卡。

@廖婉婷 00:32:51
诶，但他后面跟用户做语音交互，还是 planner 那边还是会有排队着，后面再。

@张航 00:32:58
不是，我觉得如果 push 了之后，是不是排队的那个讲话应该直接干掉呀？

@廖婉婷 00:32:58
如果复写了。

@张航 00:33:03
就不要了，是不是？什么的。

@廖婉婷 00:33:05
他这个提醒相当于是非常静态，他就相当于用户，他根本就没有听到，他只通过卡片知道这个提醒出来了，是吗？

@张航 00:33:14
我觉得就是你的任务自己要区分开来呀，有的任务，比如说你到时间提醒，提醒我去干，比如说提醒我干什么，必须要讲话的，那种感觉是要，如果他只是提醒一下用户看一看就可以的，我觉得不，那种就不排队了，是不是？

@廖婉婷 00:33:15
我说就是。

说话人 1 用 @施佳杰  的设备 00:33:25
对，那个模型现在我也搜不到它。

@施佳杰  00:33:35
嗯，我感觉任务管理模块是不是说，如果这个时候音频通道被占用了，那就直接把 TTS 丢掉就行，因为反正端侧它会推那个卡，如果没占用，就一边推卡，然后它那个播报就正常出来。

@廖婉婷 00:33:56
他现在任务管理不是这么做的。

@施佳杰  00:33:59
是排队策略吗？

@廖婉婷 00:34:01
对啊，你只要进去了 advice 之后，他。就排队了。对。

@施佳杰  00:34:12
其实也可以，他卡片出来之后，他可以后面再补一句。

@郝晓伟 00:34:17
这种。对，如果如果端侧要推卡，这时候不需要云端再去播报的话，这个反正得有一个事件传上去，但这种其实。

@施佳杰  00:34:31
我们会传一个任务类型，他。他会告诉你这是定时任务还是什么任务。

@郝晓伟 00:34:38
反正你本身推的任务应该是相当于有对应的任务 ID 或者什么 Request ID 这种信息的嘛，这个肯定得传到云上，它才能把这一条信息给丢掉。

@施佳杰  00:34:46
对对，推卡这个事应该不用传到云上，因为我只要在端侧推。我的播报是从云上走的，因为 advice 是从云上走，播报就自然从云上走。

@施佳杰  00:35:17
我这个先按需求起，因为我觉得需要有一个独立推卡的能力，它不依赖于 advice 去推，不然场景太受限了，不仅是定时任务，我觉得其他的一些条件任务可能也存在类似的情况。那我就放在这里面先提这个需求，这个需要豆包。客户端的同学支持。然后下面第六个需求是任务执行策略要做个优化，其实上面刚才正好也过了一遍了，我再详细地讲一下。就我们现在的流程是某个条件满足之后，他会做一次推理，他会把当前的 context 一起拿过来做一次推理。为什么要推理呢？是因为他要判断现在所有的任务有没有需要合并触发的？有哪些。也是存在矛盾的，有哪些是需要清理或者澄清的？这是需要模型参与的通用的这种治理在里面的一个地方，所以他会去生成这个 advice， 然后再给到 director。

@施佳杰  00:36:17
但其实，哦对，还有更新 widget 卡片的内容，应该要实时实时去更新，然后是这个会增加可能几百毫秒的延迟，但是其实后来想了一下，大多数情况下他都可以提前去生成这个策略，就我把触发的时候要做什么。我都提前盘好了，到触发的时候就有，像条件反射一样，我直接就把 advice 发出去就行，这样可以在链路上去节省一些时间，可以把事件触发做得更快一点。只是说一个是现场现炒这个 advice widget 卡片，还有一些清理策略，一个是预置好了这些 advice， 这些卡片，这些清理策略，这个是 adviser 运营自己闭环的一个需求。好，第七。七个是条件任务的交互流程优化。我觉得这个是一个我我比较关注的优化点。现在的流程是这样的，用户会表达一个条件任务的需求，这个时候豆包会有一个肯定性的回复，它总是会给一个肯定性的回复，它是说收到，我下次你要做什么的时候，我一定会帮你干嘛干嘛，就默许了这个任务已经创建成功了。

@施佳杰  00:37:35
这个时候其实后台的任务要，他要去解析条件，去注册触发器，再做一次任务创建的推理，可能需要5~10秒，我实测应该P90是在8秒、9秒这个样子。任务创建完成之后，客户端才会显示一个 Widget 的卡片，走的是 Advice 这个链路。他而且他这个卡片内容可能比较简略，他没有。

@施佳杰  00:38:04
显显现出具体是什么条件，觉得这也不太好，因为我说我快到公司的时候你提醒我拿咖啡，快到公司就很模糊啊，用户可以说的模糊，但我们在做的时候还得去把我们具体要怎么做告诉用户，比如说我会显示距离公司小于500米时，我会怎么怎么做，至少让用户有个预期，不然这个可能就会存在和用户对不齐的情况。

@施佳杰  00:38:32
第五个是，接下来的流程就是。如果热任务创建失败了，豆包，我们期望是他提醒，哎呀，这个条件不支持。之前是有这个能力的，但后来做了一些迭代之后， director 那边好像暂时还没有对这个响应做处理。预期是会有，然后如果任务创建成功就静默。这个交互我个人感觉不够成熟，我觉得体验上可能还稍微差点，我觉得是一个比较，我感觉可能稍微更好一点的交互。不是，他是表达了这个条件任务的需求之后，豆包先给个相对中性的回复，他也不说我已经帮你创建好了，他说他应该说我来帮你创建这个任务吧。这个时候后台的任务就异步在做，创建完成之后，客户端会显示一个有具体的条件的字段，或者执行内容的一个字段。成功失败他都会给对应的播报，我们可以看这个图，他能够在这个时候去做澄清。这个条件任务创建完了之后，它如果创建失败，它也会有个失败的小卡，成功的话它就会有具体的条件和具体的执行内容。这个时候用户说，哎，我不要是这么这么做，我要那么那么做。条件它第一轮表达的时候可能会比较模糊，我们把具体的条件展现出来的时候，它有二轮呈现的需求，我觉得很自然的。那这个时候它就又会变成这种任务生成的这种状态，最后再变成一个它能够。接受的这种新的条件和新的执行内容，也是一个循环的过程。

@廖婉婷 00:40:08
你这个比起之前是增加了一些中间过程，是吧？

@施佳杰  00:40:08
有，对，他得在那个用户刚说完任务的时候，调用那个 go go 管理工具的时候，就直接出这个卡，有个任务生成中，这个卡直接出来。之前没有出，之前是跟，对，而且他是跟的那个 advice 那个链路出，对。

@廖婉婷 00:40:23
之前的话直接到第二个了嘛，对吧？之前就会偏慢，是吧？就是要等很长时间之后，它才能出卡。

@施佳杰  00:40:34
是的。

@廖婉婷 00:40:35
你现在就是新增了一些中间过程，让他卡片可以有 COT 的过程，是吧？

@施佳杰  00:40:41
对。对，是的。然后还增加了一个澄清的过程，其实 fo， 也是 follow 上面创建过程一样。

@廖婉婷 00:40:53
陈婧文的逻辑指的是什么？他接下来是跟你，要做那个多轮的问询吗？还是啥呀？还是用户他直接就看到了这个条。

@施佳杰  00:41:03
我举个例子。

@廖婉婷 00:41:04
他觉得不满意。

@施佳杰  00:41:05
对，我，比如说我说快到外婆家的时候，你要提醒我去干嘛干嘛，他给的距离外婆家某某某某店，我会提醒你干嘛。

@廖婉婷 00:41:05
那你那你那边就。

@施佳杰  00:41:15
其实他说的外婆家和用户想要说的外婆家不是同一个位置。

@廖婉婷 00:41:20
哦，他生成了，比如创建了条件，或者执行内容不符合用户的预期，这个时候用户他可能做一些纠正，是吧？

@施佳杰  00:41:21
或对，他说车里比较冷的时候，你帮我把风量调小一点，我们模型给了一个是。

@廖婉婷 00:41:29
好。

@施佳杰  00:41:34
18度，对，他说，哎，没有没有那么冷，20度。

@廖婉婷 00:41:35
OK OK， 理解了。

@施佳杰  00:41:40
我这个就自然语言文本就行，因为时间节点比较紧，如果想做得比较细一点的话，其实他应该把完整的一套场景引擎，以前那个东西给搬上了。但这个肯定我觉得首先对用户价值没有那么大，他只是看着好看，但是他实际功能还是我只要说清楚条件和具体执行内容就行。我觉得这个需求先收敛着做吧，但是这个交互还。还是得保留的。我刚刚看会，对对，现在是没有上面这个任务生成中的这个卡片，它是等我们卡全部出完了之后，直接给了第二张卡。

@张航 00:42:08
现在的时候不也是会，我看那个创建长时任务目标的时候，其实也会底下出卡嘛，只是那个卡现在没出来，我看到是一段 Widget 的一段代码，但是那个玩意如果解析了，其实就是出个卡了，和这有啥区别啊？和现在这个流程。

@张航 00:42:36
任务生成中就是一个状态嘛，就是我渲染的一个状态嘛，如果你们那个时候信息给出来，我们就可以在对话面， AI 画布上展示呀，就相当调理这个东西，它就直接给了。

@施佳杰  00:42:38
对，是的，对，是的，这提有个 preload 的状态吧。我觉得这个会更，体验会更好一点，

@张航 00:42:57
但我觉得你那个5到8秒还是太慢了呀，这块你们得优化呀，你比如那种长时任务慢一点就是。是了，但是你需要分析他的 workflow， 但是你比如说这就是一个最简单的定时任务，比如说一分钟提醒我干什么，每分钟干什么，我觉得这种应该要快才对呀，不能再五到八秒了。

@施佳杰  00:43:15
这种可以，对，定时任务可以做到比较快的，它只要走一个条件解析，时间解析器就可以了。按条件任务，它是它要过几个模块，它要先解析条件，还得注册触发器，它那个。

@张航 00:43:33
因为我们后面。我们后面很多，还有一些复杂任务， planner 后面有一些复杂任务，就是你这个常识任务不是用，不一定是用户发起的。就是我们比如说我让，我说我车里太热了，可能也会进这种条件任务和定时任务的，但是是 planner 调的。planner 可能他会把，比如说他把极速制冷打开，窗户打开，但设了一个定时器，比。比如说两三分钟之后把窗户再关上，比如说5分钟之后再 review 一下这个车内的温度，让 planner 再去调一次，是不是把这个温度恢复极速制冷关掉，恢复正常？它是，是，可能是 planner 创建的，自己创建的这个定时任务或者条件任务。

@施佳杰  00:44:27
但这个，诶，航哥，但这个对时间其实没那么敏感。

@张航 00:44:27
它那种时候它的界面反正也要走的呀，但是就。

@施佳杰  00:44:34
改了，比如说 plan，

@张航 00:44:35
我知道，但是他就比如创建成功什么的，就没必要再跟用户讲一句这个事情了。

@施佳杰  00:44:43
哦，我理解，因为它是豆包自己创建的，

@张航 00:44:45
对呀。就豆包认为他会说，比如说极速制冷一直开着会不舒服的，我们要看过一会看看，就把它关掉。

@施佳杰  00:44:57
那我觉得这个是可以的，它豆包还是按照正常的链路去调，只是说它播报上面。不要参考现在的交互逻辑，按照自己的方式去播报就行。那 OK， 这边可能需要豆包客户端的同学支持一个提前生成的卡，或者是一个预装载的卡片。还有一些澄清的逻辑，可能会和 director 打合一下。

@施佳杰  00:45:30
最后一个是，我觉得也是一个比较重要的需求，也是。和 Nebby 还有美团定做要放在一起去做的需求，是一个生态闭环类的 divider， 之前做过一个给 GUI Agent 的长城任务的 divider， 其实我觉得需求上是类似的。我提炼了三个需求点，我觉得第一个就是任务推进的提醒，就用户一段时间没有响应，就我要去提醒他。然后第二个是任务状态的跟踪，就假如说美团的这个业务它有一个明。确的 SOP， 我第一步是干嘛？第二步是干嘛？我可以传入给这个生态闭环类的 advisor 作为一个任务状态，并且它可以支持在各个地方做显示吗？这样我们在任务里面就能够很标准化地去显示这些东西了，就不需要单独传很多链路，全部就走动态，不，就走生态闭环类的 advisor 走。

@施佳杰  00:46:30
最后一个是任务分类，这个是从工程链路的角度去考虑。我可以投一个美团的图，给大家讲讲这个生态闭环类大概会怎么做。首先用户会去问附近有什么川菜馆， Planner 就会去创建这个美团订菜的这样一个任务，在创建的过程当中，用户在不断地和这个美团的定做类型的交互，涉及到动态的 advisor 部分是在这，假如说用他已经完成了第一步定做信。

@施佳杰  00:47:04
信息的澄清，那我就会收到这样的一个状态更新的东西，我会在任务中心或者说在 Docker 栏会显示这个状态的更新，同时我也会去在这个节点开始做一些计时，然后判断这段时间里面用户是不是没有继续这个任务，或者这个时候适不适合打扰。如果用户这个时候他长时间没有继续这个任务，他可能他代表他忘记了，我可能会做一次提醒。直到有新的。

@廖婉婷 00:47:34
这个是你通过 context， 这是你通过 context 对话去判断的，是吗？

@施佳杰  00:47:40
其实我现在想的就做一个简单的定时逻辑，其实就能够覆盖很多场景。就定时逻辑，嗯。

@廖婉婷 00:47:47
诶，但比如你是怎么知道用户当前已经把定做信息澄清了？是 agent 告诉你的，是吗？

@施佳杰  00:47:55
对， agent 发的。

@廖婉婷 00:47:58
agent 的，比如说短时间内他一直没有告诉你到步骤二了，那你就认为需要推送一个 advice 给。

说话人 1 用 @施佳杰  的设备 00:48:03
嗯，对的。

@廖婉婷 00:48:04
给到 planner， 告诉他需，还需要澄清客户定做信息，是吧？嗯， OK。

@施佳杰  00:48:17
我觉得这边的逻辑相对来说还是比较清楚的，其实就是一个定时逻辑加一个状态更新，这两个是核心功能。如果我们想要做得更再更智能一点，那可能边界情况就会就比较难收敛，所以我们先先把这两个。个能力做出来，一个定时逻辑，定时的时候他拿之前的 context 再判断一轮，作为一个通用的智力参与，决定要不要在这时候打扰。如果他输出 False， 那我们就再等个两分钟。因为这个时候用户的 context 里面可能表明他正在有一些不可被打扰的一些情况，对吧？我觉得这里面还是让 agent 去做次推理，不是一个纯定时的策略，可能两分钟之后我只是唤醒他去看一看这个。时候适不适合打扰？

@廖婉婷 00:49:07
你是说 agent 自己要做这个逻辑吗？还是说它其实就交给你来做？

@施佳杰  00:49:09
是这样的，我会有一个，这个 agent 是指动态的 advisor， 它会有，它会在两分钟间隔里面，拿到最近的 context 做一次判断，但是本质上还是一个定时的策略，定时的策略加上一个判断器，这个判断器是 AI 驱动。他会根据现在的比如说定做到哪一步了，他会给出个 advice， 用户还没有完成定做信息的确认，提醒他继续是否，

@廖婉婷 00:49:43
这个后面会作为一套通用的，所有接到我需要长时任务关注的 agent， 所有都是通过这种格式来，是吧？还是仅针对美团这个呀？因为美团相当于也是你们自己开发的嘛，那有也会有存在着，比如说有些 agent 它是相当于是是火山这边。开发的 agent， 但他需要进到常识，也是这样的流程嘛。

@施佳杰  00:50:09
因为你说的需求，其实我还没理过，如果是有新的需求导入的话，我们先会根据美团的需求去打，去做一个版本，但是肯定是，嗯，对。

@张航 00:50:18
就你得考虑一个通用的方案，就是说我们的 advisor 不是为了一个美团搞的，我们比如说所有的需要带界面的自己闭环的生态，可能都会从这里接入，都要从，从这个地方去管理他的标签。

@施佳杰  00:50:36
嗯，我觉得是要通用呀，他不管，我们 Navy 的那块其实也有类似的需求导进来，只是说可能他通用到我得收集更多需求，我才知道他怎怎么样做成一个通用的，

@张航 00:50:54
那这一块需求我觉得就等一等，那就把，比如说跟，你可以跟婉婷对一对，把我们这边三方 agent 所有接入的都能考虑进来，就包括上汽的 agent 就。比如说 AI light， 对，所有的这种类型都能兼容，我们在做，我肯定不是为了美团去做。

@廖婉婷 00:51:04
对，上汽 AI light 它也是需要长时任务的。

@施佳杰  00:51:13
行，那就这样，这个需求就先不放二期里面，我们就把所有的包括字节的、火山的，还有弋途的这种生态类的服务，都放在一起考虑吧，能够把所有的需求兜住。

@张航 00:51:27
对，把把这种所有的这种类似于生态接入。做的需要多步骤才能完成的类型的，统一设计一套方案。

说话人 1 用 @施佳杰  的设备 00:51:35
有一个配置文件。

@施佳杰  00:51:41
OK。

@廖婉婷 00:51:44
诶，但是放不放二期的话，我觉得是我们先理清楚，因为这个还是挺重要的，你如果不放二期，后面可能没有时间节点了，所以我们这块得尽快梳理一下。

说话人 1 用 @施佳杰  的设备 00:51:50
我知道我知道，这就是真实的这个。

@张航 00:51:54
那就理一下，对。

@廖婉婷 00:51:55
那就理一下。

@施佳杰  00:51:58
明天他们是说3号是要把需求需要提交一版。

@廖婉婷 00:52:04
你其他的可以先提交嘛，其他的过了先提交，这个作为补充需求后面补上嘛。那如果从多轮的话。

@施佳杰  00:52:10
可以啊。

@廖婉婷 00:52:11
好。

@施佳杰  00:52:12
好，那我再和你约个时间聊一下其他的生态已经走了。好的，然后以上是目前动态的 vessel， 就二期我我我这边整理出来的所有的相关的需求，然后今天我们是相当于产品做了一次内审，我我们打算明天再拉。就双边的研发再评审一次。我觉得大家可以，我再澄清一下，我觉得这长时任务这个东西，它是最重头的，而且也是工作量最大的一个部分。我们现在有一个很 backup 的一个体验，这个方案我是很想把它做上去，所以我会尽量往二期里面去放。具体能不能上，一个要看研发的评估这结论，第二个是也要看他具体做出来的效果。他会作为一个重点推，但是。不确定最后他是不是能赶得上的一个东西。导航的需求，还有定时任务的需求，以及任务执行策略，条件任务的中间三个需求，我是希望能够在616这个节点是完成的，就是它是要有明确的验收的。然后最后一个生态闭环类的，我再下来和婉婷对一下，大概以上。

@施佳杰  00:53:36
好呀，大家还有其他问题吗？

@施佳杰  00:53:46
那如果没有其他问题，我们就先聊到这吧。好好，那谢谢大家。