那录是吧？我我开了啊，你们可以把声，你们声音已经关了，我开了反正。
嗯，我想动态 advisor 链路，动态 advisor 就是。
没投屏吧？
他投了，我看到了。网络错误。我这也显示网络错误，但我能看到你的投屏哎，可能不是。
我现在应该网络又不错了，动态 advisor 实际上就是我首先会拿到一个用户的目标，比如说，你看你看得到吗？
我这没看到图啊。
那我来投桌面。
这样的。对，对对。
动态的话，首先就是他会拿到来自 director 给的一个目标。
嗯嗯，这个行。
对，然后 director 拿，我们拿到 director 这个目标之后，我们首先会分析这个目标，然后支持内部做一些拆解。然后这个同步的，同时我们也会去发布一个订阅模块，来创建这个订阅。这个时间会比较久。然后在创建这个订阅的时候，意思就是说我们需要有感知到某些事件，这个叫订阅，对吧？然后我们会去把我们需要感知的事件给到感知工具，这里面就包含了一个触发器。触发器里面，目前它现在包含的端信号的场景，比如说车门、车窗、空调、温度。
你端上态也是端状态。对。这个没问题。
对，然后还有视觉的场景，还有个定时器。
视觉。对。视觉是。视觉。 VLM 那套那套东西吗？
视觉现在是 VLM 那套，但是我们没有接触发器，只是说。
这个我理解这个视觉是端上的事情，是端上触发器的。
对。
就是现在咱们。
现现在视觉是没有接端上。
我我我知道，我后边因为我端端云都是我搞的，就是我现在我先处理，先理解一下，这个视觉是 VLM 的事情，然后它是端侧触发器。
对。是吧？对。
然后上边这个涉及到端信号，
其实我觉得其实我觉得视觉应该也也要作为整个触发器里面的一个子模块，就它是视觉类的事件，能理。
我我我我给你看一下我上一次做的那个端侧的那个触发器。
就我我们先我们先大概大概聊一聊，我我理解的一个单，一个架构可能是啥样。
我我我对对，上一次这是他们沟通的一些信息，然后沟通的一些信息。
挺好的。
他的就是他之前的，他就是他的信号源，可能来这这这是端上的端的主要信息，然后他可能大概有一些车的端状态，然后一些。手机的外设蓝牙钥匙这些东西，还有 app 的一些应用状态，以及用那个 query vkv 这些，还有一些视觉的状态。然后它会给到端侧的信号库。端侧信号库，然后会拿个会，这个端侧触发器会去读取和定位端端侧的信号库里面状态。没问题。然后会给你下个下发指令，然后给到端侧的业务，各个业务模块，比如说一些哨兵增强啊，还有一些其他的存在的功能。然后它会回传给端侧触发器，它现在是哪些事情？
还有识别结果写入。
对，那写入的其实它就给到端侧信号库了。
那这里面是，那比如说有一些纯视觉的描述的东西是怎么走的呢？
纯视觉描述的是什么？
就是你慢一点啊，我看一下啊，信号，不是不是，视觉状态，它视觉状态里面只有停车场检测，DMS、 Face ID。
它不止这些，就是我只是列枚举的这些。
那它现在那个端侧视觉有一些会一直检测的东西呢？比如说，对，比如说人的动作呀，比如说他的什么，这些，男女衣帽啊。都得在这个里面的，是吧？他给的是一个提好槽的，还是纯自然语言啊？
就是纯自然语言的。
他纯自然语言，写到这个端侧信号库里。嗯，然后。
这个我得我得我得去确认一下，我这个现在专门那个。
嗯，OK，这里面识别结果写入和任务回传任务状态，它是啥什么？就是我，比如说我有，我让它一直。
就是它连，就是它 VLM 把它的信号库，它的标签啊，然后描述啊，然后空结果以及失败状态，然后写入。对，回传任务状态就是它是否执行了，它执行成功没有，它要给到给到当时触发地，嗯，当时触发地知道这个事情。
嗯，理解。
然后这不是刚才那个讲到那个云端的配置器嘛，就是云端也可以进行配置嘛。然后他写入完以后，写入完以后，他会下发到 context 那块。
I'll share this planner at the very, not the content, more in the city. Yeah, sure.
这也是，就下边的话就是动态任务注册，然后注册到云端，我理解是这样的。然后就是可能说是有一些规则的任务，可能它是直接给到端侧触发器的，比如说你 planner 有一些，有一些规则性的内容，直接就下发到端侧了。这是它整个的链路，就端侧的。
这个文档，这个我有权限吗？
和那个。
端侧，我没有权限。
对，比如说打开车窗，端侧触发器触发，他直接去执行，他要给到planner。
这，你们期望是什么做的？
我觉得理想情况下，他应该是不会给planner，因为他既然都走到端侧触发器了。
那你刚才讲的那个 query 是什么？
打开车窗。
对，弱网环，弱网环境下，他不用通过planner，不用通过豆包，直接就可以出去了，直接就做了。
那我理解应该可以吧。
但这个跟触发器有什么关系呢？你说的你那句话是 query 吗？
对呀。
那是离线的。那是任务。什么任务？
嗯，他的意思就是说，比如说我现在，我观察到车内。
你的意思是，如果用户上车就帮我打开车窗，弱网环境下就直接走了。对。
还有一个是定时器，它是不是也要在端侧去做？就比如说 10 分钟后帮我打开车窗，我不可能云上跑一个倒计时吧？
嗯，这个可以，这个可以在端上。
对，你要不记一下？或者我来记一下吧。
没事，等会让 codex 都可以总结一下。
端上的触发器要能直接接执行能力，云上可以。
端上，我端上可以用定时任务吗？
对，然后还有一个是定时器要做在端上。
所以云端做触发器的必要性是什么呢？
有一部分可能在云上，比如说他可以直接通知排安了，就不用在端上做了。
你的意思是事件的产生，我们这个事件产生还包，先不管那些动态静态的，你你那些什么条件任务，本质上也是是一个事件嘛。然后事件的产生。或者生成是可以在云端触发器，还是说还有端侧触发器？
是我觉得。
那些长时任务呢？长时任务呢？
一一样的，我说的是任务，比如说用户说那些如果骨架上车，或者是这个如果前，这不就是个前置条件嘛？前置条件我们其实跟所谓的事件其实一个概念嘛，也就是说这样的前置触发条件是都由云端触发器来 cover 吗？
对啊，我理解应该是吧。
如果现在有端侧触发器和云端触发器，我我个人感觉第一件事情是应该。搞清楚他们俩的分工到底是什么。
对，我刚才。我觉得我觉得端侧的触发器是直接接端侧的执行的，然后云上的触发器是它的后下游是planner，或者是是云上的advisor，就是我举个例子，为什么是端触发器，我一直和同学都觉得放在端上最合适的。首先刚才那个定时器这个例子很是很显而易见的，假如说我说十分钟后提醒我，如果你在云上走的话，肯定会带来延迟，而且你也没有办法做倒计时的在端上的形式。
嗯，这个没问题，这个。
对，就是端上一定会有，嗯嗯，不把它触发器，它有个定时器。然后我觉得它就和最好就是和触发器做在一个模块里面。然后第二个是。比如说在弱网环境下，云上它没有办法直接触达的一些任务，那用户说你 10 分钟后帮我打开车窗， 10 分钟后如果在隧道里面，那这个任务就触发不了了。所以端上会有个触发器，它直接接收云上的策略，拿到这个策略之后，它在隧道里面，它在端上能直接做执行，不依赖云上的能力，只是说我知道 10 分钟后要做这个事情，我在端上预置好这样的策略，这个策略在端上可以直接触发。
那我可不可以理解刚刚那个场景，嗯，其实云端触发器它承载的事情是，嗯，首先第一个是把所谓的条件任务，我们就以条件任务举例啊。对。所以所谓的条件任务的注册。是在云端注册的。
那对，端上没有模型做这个事情。
对，注册完之后它是可以同步到端的嘛。对。然后在触发这个场景的时候，是完全由端侧来判断是否触发的。
对。
我可以这样理解吗？对。你不可能既有云端和端两两边同步判断吧，这肯定不合适。那如果是这样子的话，就会变成云端负责的是注册，端侧负责的是是否要触发。我可以这样去暂且分个边界吗？
我觉得差不多是这样，我来大概梳理一下，就是触发实际上本质上有些是能直接在端侧做的，这是我们第一个结论，对吧？但是我们想到，诶， planner 和 advisor 都在云端，那这两个模块是不是得有云端的触发器去桥接？
嗯，没问题，我我知道你们两个的问题，我理解。对。你在想什么客户？
但我觉得端侧触发器也要存在注册的。这个就回过头来说，那我们所谓。对，我我我。定义好的事件。
不是，我云端能给你配置，我云端配置平台我刚才也讲了，这一块我云端可以给你配置端侧的东西。
哦，那也也也，那所，那就也就是所有的注册其实都是云端注册的。对。不管是动态的还是静态的。
然后云上还有就还，云上还有触发器的原因是有些事件是通过模型生成的，比如说 VLM 的事件，还有，那个动态事件。语义的那个事件，对，云上也要有触发器。然后云上触发器是这类事件是只能在云上的服务去存在的，才才能接的，有一些是可以端侧闭环的，那就在端上做发现。
对对对。对。
那我就有个问题啊。
都有个分工，云上的触发器是做什么？端上触发器是做什么？
对，所以我就有个，我我刚刚在想，我们刚刚不是大的逻。大的前提分工，第一层嘛。不是那么，第一层就是是云端触发器负责是注册。不管是动动态的，我动态就是你用户 query 我实时生成的一些，还是我们前提定义好的那种静态的，我们先给他注册好的那些事件。他是作为注册，端侧触发器作为触发的话，那如果那些事件就是要走到planner，那就会变成端侧触发器触发之后，然后由云端触发器再去给到端侧。
以前是端侧把信号给到云端，云端给到那个planner，现在是端侧触发器自己运算完了之后。通知云端的触发器，然后给到排版。
相当于云端触发器这里是在透传。对。然后如果涉及到，实际上人家就说端侧触发器这里他会做一层仲裁，就是我这个事件是首先要不要触发，触发之后要不要给走云。对。要走云，那云端触发器就透透传，不用就不用管。
对，上一次兰若又在这说，他紧标先，紧标紧标的优先级他不做仲裁。
那那我觉得跟跟跟这个跟我们刚刚聊的。
不做，他是不，他是不用做仲裁。
我理解那不是云的仲裁吗？
是这样子的，是云上他还，这是我讲的第三个，我觉得可以再加一个策略，就是。云上它有一个任务管理的模块，就假如说我 10 分钟后开窗，用户又过了 5 分钟，用户又说 5 分钟后关窗，这两个条件都是在那个时间触发，对吧？因为都是在用户第一句话的 10 分钟后，但一个开窗一个关窗。它就有矛盾，如果端上没有没有一个任务管理的模块，它肯定就体验会比较差，所以这个是在云上去做任务管理的，这个时候到底该关窗还是该就是开窗？但是云上生成完了策略之后，它可以把多个任务都放到端上。就就以刚才那个例子为例， 10 分钟后关窗和 10 分钟后开窗。这个是有矛盾的执行项。云上必须要解析完了之后丢回端上，比如说我是 10 分钟到底是开窗还是关窗。
你的意思是在注册环节就应该把这些东西规避完。
对，或者说是他在注册完之后的一段时间内，他要去 review 这个端上现在目前已有的执行策略里面有没有问题，并且重新去修改端侧的一堆执行策略。然后端侧是没有脑子，他只管执行的，但是策略是在云上决定的。
我理解你的意思。
对。仲裁端上没有能力做，因为有些是要结合语义，通过模型去判断。
我理解这里的仲裁是只要仲裁是端去做还是云去做而已。
那这个就写套规则就行了。
对，就写套规则，我觉得这个不是说要模型仲裁说要做什么，而是要在哪里做。
对，这是一个。
也不是模型仲裁。
那就是其实，泽民，那就其实端上得有个策略模块，当某个事件发生的时候，它有几个action，第一个就是notify，就比如说 notify 应该是都是给云的，对吧？第二个就是我直接做执行，打通 TTS 车控语音播报这些东西。其实这个策略就是在端端上的触发器里面要有的，然后这个策略是云上可以去修改这些策略。所以比如说我我有一个事件，是在，是需要云端的 value 处理或者 planner 处理的。那这个东西你在仲裁的时候，你在写端上那个策略的时候，他其实就应该发到云上去，他走的是一个 notify 的策略。但是有一些策略是我们已经决定了不需要再往云上走一道，直接在端上做执行，能够保证最快的用户体验速度。所以他就不要去 notify 任何一个下游，他直接去做车控了。这个策略应该是端侧触发器要有的。
但是这个刚刚第三种场景。就会有没有可能导致 planner 不知道的情况下干了很多事情啊？
有很多，这我觉得很正常啊，那比如说我开窗关窗， planner 也不知道。
就这种不用走planner，就是你这种简单任务。
哦，我知道， planner 也可以知道，他可以通过瞬时记忆里面看看用户刚刚都干了些什么，都到底都给他干了什么，事件日志里不是会有吗？所有干的事情，事件日志都应该有才。
不是，我知道，就是你反正咱这东西你不能用啊。但是他现在本身已经做的，现在都往外推的服务中心，他不想再往那边加进去了，就是任务我感觉已经够重了吧。那现在可能是，他之前是 3 万多，超分 3 了一半多，是 3 了1万。
我看，我昨天听晓伟说又大改了一版嘛。
对， 3 了1万。
行啊，所以我们第一个话题的云端和端侧，我写我写在我们俩的，我们三个人的会议里面。哦，OK。或者我发到我们三个人的群里面，我觉得也OK。
我给记了，还有一个就是端侧的触发器要有一个策略。
撤回。
发在群里。
对，我来发群里。
嗯，这一块没有什么问题，那这一块，我很担心，我很担心这一块如果做的话，这个要能不能。
你先你先把大的模块提出来，他赶不上，那就看廖婉婷能做什么，只要，但我觉得整体还是要看他整个要做什么，然后毕竟这些东西到赛力斯还是要做的。对。因为赛力斯到时候还有端侧模型呢。
第二块，我理解是不是佳杰你接着讲。
那你们的这么一看，他不不是一个简单的任务啊，我之前还以为他就让我在那个他的那个云文档上改不改包就可以了。
其实不简单啊，他后面的，现在那个 DNA 还好，他没有视觉的东西给进来，我们那个到时候赛力斯还有很多视觉相关的事件任务，你该怎么办？这些不是视觉的吗？你这个可一看，眼眼瞅着一看，他就是赛力斯的。对呀。我说的是 DNA 上没有， DNA 上没有视觉，到赛力斯上有视觉，你这个视觉怎么生成这些事件啊？
现在，我先了解一下，现在上汽这边有，这里面有几个？
上汽应该 1234 是有的。
没有视觉的是吧？
对， Face ID 是有的啊， Face ID 是有的，但是其他的应该没有，没有 always on 的那套东西。
我一直很好奇呀，它的视觉出来是纯自然语言的。
对呀，视觉我觉得现在你们很多是不是还是得放到云上去做？因为有 VLM 的端上现在不是接不了吗？
你说 D- DNA 是吧？对。我觉得 DNA 很难把 VLM 的它从VLA， VLM 的它。
对对对。
我觉得它它 DNA 里面接不进去啊，那怎么接？
我问了婉婷，合规问题到现在他们都还没解决。
对呀，上个屁上。
不是不是不是，现在我我们先聊上汽的事，先不聊那个事。
不是，上就是上汽的事。
对，上汽，然后现在你们刚才讲的这个。那视觉是有有哪些？上汽的视觉有哪些？
上汽上汽没有端侧视觉，但是上汽他们在动态的 advisor 里面想要做一个用云端的视觉模型去做一些任务的拆解、触发，是吧？
嗯，是有云端的 VLM 还是那个微客云？
反正就是接一个云端的视频，就是。
现在是 DNA 接的是云端的视，是VLM，是我们自己接的，我们自己做了个云端的 VLM 的视。事件触发器，这个东西之后我觉得应该是由你们这边做，就不要了。
那不是现在不是规划到赛力斯里边了吗？对。这就先不聊那块东西。
行。
然后现在聊哪一块？
我看一下还有哪些没聊的，我刚刚已经和益红发了 6 个点， 6 红应该是早的。
我只发了一句话，我只发了那个大大的边界，其他都没发。
然后还有一些就偏，这个是产品，我们刚聊的都偏产品模块的这种。还有一些细节上面的。就在 DNA 上面，我再打一个分隔线啊。在 DNA 上面有几有些细节，第一个就是它的车后车信号其实没有完成接，比如说下车信号怎么都触发不了，这个不是。
现在。触发系统问题。现在我得，现在我不知道它哪个哪个协议，刚才不是。
下车没有信号，它只能通过车门和。但上车有。座椅传感器。
但但是副驾可可以，我主驾可以，副驾不行，就我说副驾下车，我下车它确实可以怎么样，但是我说另外一个下车就不行了。
我看看 DNA 是不是没有副驾传感器啊？座椅，我搜一下啊。
对，就是这块的东西，现在支持哪些？他们说上汽支持哪些？
上汽支持哪些？你可以找韩天亮，我这边也是跟他同步的，他给我们发，他给我发了个表，我也发到群里面来啊。我这个表是指端状态支持哪些，而不是触发器支持，但我理解上原则上是端状态有的，触发器应该得也可以有。对。所以我这有一个这个，现在我得，我这有一个这个表。
现在我只有这个协议，因为他他们之前给过你们这个。
你们能能看到不？这个表。
找一下啊，座椅位置。
他之前是给的这个表，是吗？给你们这个，是吗？
哪个？就是我现在发群里面的。这个。
看一下。他是给你们这个，是支持这个吗？
触发器，这个我都，我没有看这个触发器的。
这个，是不这个？他之前跟我说他是用的这个表。
反正他用的这个表，他也是根据那个端状态来的，他这个端状态已经不是最新的了，而且他这个也是根据当时赛力斯能支持哪些端状态来的，他都没有根据现在 DNA 能支持哪些端状态来。 DNA 能支持哪些状态，是吧？ DNA 能支持哪些状态，就看我刚刚在群里面发的那个表，如果你没有你那个的话，反正。全是吧？那个里面全是吗？对，那个是实时，就是会有再更新的。
不是，他这些东西他都是根据赛力斯做的，他并没有根据。
对啊，就年前那一版之后，他年后应该没有动过了。
那还有一个是变更为，就是你们刚才讲的那个什么变更为。
我看到的消息， DNA 的主驾副驾应该是有座位占座信息的。反正他他那个表也在变，就是我刚刚发在群里面的那个表，他现在是也是我们的人，叫韩天亮，在在更新维护。
嗯嗯嗯，行，我知道。
对你应该认识他吧，现在。我不认识。他天天就是搁那待着呢，好像。
我一会跟他聊一下。
对，就是韩天亮，也是仁杰交给他的。
然后呢，现下边，我就回去盘那个东西去了。
对，然后下面就是你动态讲完了，完了噻？动态讲完了。那我就是静态的。还有还有还有，不好意思啊。你先讲，你先讲完，我觉得。
这样就是刚刚一个协议，你上汽这边支持哪些协议？我就跟你说最近的事。因为因为 dna-s op 的节点加在最前面了。对，然后。
你们这边的DNA。
对，然后还有一个，你们触发器有一个很重要的很很欠，现在有个能力缺失，就是任意位置车门开启，你懂我意思吧？它不支持这种表达式，它现在只支持某一个位置。
只支持说主驾、副驾。
对，我知道我知道，他昨天人家跟我说。对，这。就是变更为。对。这就是讲的变更为。他那个后台配置器里面没有。没有配这么一套东西。
啊，他到底现在支持什么？那个触发器到底支持什么？
我问他要。
他支持事件那种，我要求说他是一次上电仅触发一次这种吗？
我得问他要那个后台的配置表，然后他没发。
嗯，我不知道他能支持什么。
我一会要完了，然后跟你同步一下。
好的。然后这两个，这两个问题我我我也发群里面了。
嗯，然后。
啊，我这。这是这是动态的，是吧？不对，刚刚是动态的。那主动服务呢？在我在我这呢吗？跟你投个屏，你其实以之前应该看过一点。
主动服务是指静态还是动态的？
静态。哦，就这些。对，这些，这些我们之前想要的这些事件，我都涉及DNA，涉及赛力斯的我我都标识了，现在就是。
我不太知道主动服务和Adviser，动和静态 Adviser 它是。
一回事，就是换你静态的 Adviser 其实就是主动服务，只是给它取了个的名字。
我以为是。
其实就一回事，一回事。
嗯，Director。
然后对。
对话推理引擎。
没事，名字天天改。我我我我那天是不是可以快速的看一下现在这个简易的。产品设计图嘛，他这个时候你这边其实做的更多的是预设事件，但我觉得动态事件，如果你后面可以做，也可以把它 cover 进来，我是不 care 的，这样就只有一个事件触发我们了。然后我先跟你说我们什么叫预设事件，预设事件就是刚刚那张表里面你看到的，我们希望通过一些信号的定义啊，各种维度来看能生成的事件，然后这个就是事件的名称，也就是你们触发器会给 advise 传的那段自然语言，在配置的时候是需要配的。
我知道是后台配置器。
对，后台配置器是要配的，就是你要告诉我，大概一句话告诉我现在是什么情况。
还是说需要我给你配？
那你我们又没有权限配。
这些都是需要我配的。
对，但是另外你看这里啊，这是我那个时候写的时候，出。
这是叶芳给配的。
叶，谁配啊？叶芳。叶芳是谁？研发。研发，我不知道，之前有的时候仁杰配的，我也不知道，反正就是我都是找仁杰的。找仁杰配啊。对，因为我没有权限什么的，然后你看这个，这是我当那个时候捋这个表的时候的触发器的状态，哪些是已支持的，哪些不支持的，但不支持的，包括这些待评估的，我都不知道现在是什么情况。
这些强依赖视觉的，跟跟现在有关系吗？
跟 DNA 肯定没关系啊，你看，所有强依赖视觉的 DNA 都是没有选的。好。对，然后现在这里就是，不是有一些我是看了那当那个之前的那些触发器，可能之前无法支持，比如说后续有希望的，比如说这种。他是不是变更了，是是不是发起了导航了？目的地是不是变了？途径点是不是变了？我理解当前无法支持，但后续应该有希望，有希望是指，因为我看到端状态里面其实有这些信号，其实是可以去做的。
端状态有信号。
就我给你举个例子，端状态现在的我能拿到的最新的。就比如说像那个导航，发现你这个也不容易啊，你在疯狂的吸，那仁杰手里的是不是都分出去了？
对，他把他的那个，反正基本上该分的分，他现在只好像只负责context。空内的好像也没有任务。
空内现在不是天亮在帮他吗？
不知道。
你看他这个导航状态，他现在有这个字段叫导航状态，未发起导航还是导航中还是巡航中，他完全可以通过就是这种取值的变化，他是从未发起导航变成导航中，就可以认为用户发起了导航，所以这个事件是有可行性的。就是我刚刚那句话的意思，就是举例示例啊。这你到时候。哦，也可以，我不知道你最好不要先参考我这里，因为我这已经过了一道了。就是我不管那个。对，我只是跟你说，我这个里面标了一的，就是我从这个表里面摘出来说，啊， DNA 可以支持的，标了 0 的就是明确不可以支持的，打了问号的就是没有人知道它现在可不可以支持的。嗯嗯，行。嗯，然后我这边的这个表，你主要就看这个，所以这些都是我提出来的，但是最后我需要。要支持的。对，但我需要最后需要你给我一些评估，说能不能支持，有些不能支持你就可以直接说。嗯嗯，可以。我把这个表也发到群里面了，好，那我们这边的诉求应该就提完了。
那个。还有机器人那块是谁有时间吗？
机器人跟触发器也有关系啊。吕壮。
对。
机器人吕壮。但机器人跟触发器有关系吗？
有啊。
哎，我跟你讲，赛力斯那边的事件会非常非常。
越来越多，且越来越多。
而且我到时候可以发一个表，你可以看一下。
这个。
你到时候你触发器你得好好盘一盘，里面这些事件怎么接的？
靠，这么多吗？对。
哎，我有个问题啊。如果你动态的advisor，就用户说了一句话，他其实触发器接不住怎么办？
他会报错，他说然后这个东西现信号不支持。
直接由 planner 说出来，是吧？对。那还行，有有兜底。
因为肯定有兜底啊。对。
DNA 上那个车就是，但是他们他们那边的研发现在还没把它兜底接进去。
那如果，那如果静态的呢？静态也接不住呢？
静态怎么会接不住？这些事件都是我们提前。
不是，我觉得他没有支持的那些东西。
什么叫没有支持？
就像你刚才那样列的那些东西。
没有支持，那我们在配的时候根本就配不上去啊，这是人配的。
我知道他配不上去以后，如如果用户当前他说了一句话，比如说。
我们不接用户说的话，只有他才接用户说的话。我们触发我们推理的就是这些事件，事件配不上去就不会触发我们进行推理，车上约等于没有。
啊啊，这个意思。对。明白。请问需要怎么为您安排派送呢？您可以说。先这样。
上，上门。
啊，先这样。
可以啊，还有问题吗？没有了吧。
没有了，我我得回去好好盘一盘这个事情了，我被。王泽民, 赵益红, 施佳杰, 王泽民的视频会议
外部
2026年5月28日 下午2:50
37 分 22 秒
分享
源语言
/
1x
00:00
动态 advisor 链路及触发器相关内容探讨
发言人 (3)
会议信息
显示发言总结
赵益红
33%
施佳杰
22%
说话人 1
16%
智能纪要
文字记录
那录是吧？我我开了啊，你们可以把声，你们声音已经关了，我开了反正。​
嗯，我想动态 advisor 链路，动态 advisor 就是。​
没投屏吧？​
他投了，我看到了。网络错误。我这也显示网络错误，但我能看到你的投屏哎，可能不是。​
我现在应该网络又不错了，动态 advisor 实际上就是我首先会拿到一个用户的目标，比如说，你看你看得到吗？​
我这没看到图啊。​
那我来投桌面。​
这样的。对，对对。​
动态的话，首先就是他会拿到来自 director 给的一个目标。​
王泽民, 赵益红, 施佳杰, 王泽民的视频会议
外部
2026年5月28日 下午2:50
37 分 22 秒
分享
源语言
/
1x
00:00
动态 advisor 链路及触发器相关内容探讨
发言人 (3)
会议信息
显示发言总结
赵益红
33%
施佳杰
22%
说话人 1
16%
智能纪要
文字记录
没有支持，那我们在配的时候根本就配不上去啊，这是人配的。​
我知道他配不上去以后，如如果用户当前他说了一句话，比如说。​
我们不接用户说的话，只有他才接用户说的话。我们触发我们推理的就是这些事件，事件配不上去就不会触发我们进行推理，车上约等于没有。​
啊啊，这个意思。对。明白。请问需要怎么为您安排派送呢？您可以说。先这样。​
上，上门。​
啊，先这样。​
可以啊，还有问题吗？没有了吧。​
没有了，我我得回去好好盘一盘这个事情了，我被。​
发言人 1  
我得先让他把后台配置器先给我发一下。你们要登录后台的培训系统，登不了是吧？
发言人 2  
什么后台的配置器，怎么没等我，我跟你聊聊，我也不知道我的密码是多少。他教过你吗？
发言人 1  
我我我们估计都没配过，他给我开权限了，但是我不知道怎么登。找人问一下。
发言人 2  
触发器。我张杰，我不是拉了，我问他们。他们说这个产品文档里面给的。我不知道他们那个产品是不是跟你们现在他们的产品，就是他们，他们研究方案，刚刚转接的，拉过来接过来。你说会不会接着一条链路上面的东西都变成我们的人产品的什么书法系吗？是，现在给我扔给我了，扔给你了，那你知道他们测试下来到底哪些支持，哪些部署，不知道。
发言人 1  
我刚接我这边，刚刚在这聊天，你去找他们测试找谁，你买不是现在是测什么东西，我不知道，不是测试中心触发器，不是他们测过了吗？测过了，他们会标出来哪些哪些知识，哪些知识，什么时候下载的，他们自己找的车，那他们不是是在哪个群，是地址，他是你现在是一个账号吗？不是吗？字节的对，很高的小区，不是我不是你你有你有那个账号吗？
发言人 1  
我不需要的东西，我有我们的，不是，那你就现在需要一个文档，就是需要哪知道哪些触发器，哪些是你知道实际上面现在他们做的好，那我找那我找人问一下就行了。
发言人 2  
对你问一下李满素，他他不是说是，小姐姐，小姐姐是不是全满心全意去沟通了？
发言人 1  
对他，你去找他们，你找领导催了，我也知道猪八戒什么，猪八戒现在支持哪些地方乐器，现在实际上支持你。
发言人 2  
在，我找半天，我昨天说昨天追了，你们说一会儿给我截个图，一会我们测试内部的房子，谁跟你说的，没买书，他去测试，他会告诉我，但是他不会，他不他们他们的。对，所以说。我们还是多招点EPO给那个，然后我也知道这个问题，我已经拿到了上次那杯酒就是上次他们问我是哪个信号，而且你知道上期支持哪些信号吗？
发言人 1  
我有那个表，那你发我一下呗，那个协议，就是上次现在给的协议表是吧，支持哪些信用卡协议是吧。账号刚才账号需要。
发言人 3  
我们先来聊这个，就是这个产品之后怎么搞对我觉得你觉得他会有什么问题？
发言人 1  
我来拉个会。
发言人 3  
我觉得你这王泽民。
发言人 1  
他说不是他测的，我说我一会儿找人问一下，你是谁？他不是萝莉测的，之前是一直是萝莉测的。我一会找人问一下。我还没加你自己的号那怎么着怎么加你。我先把那个稍等一下，我先跟他要一下后台的，加入群开玩笑那一组的吗？一组账号是吗？
发言人 3  
你都行，你现在常用哪个？
发言人 1  
我是自己的用自己的手机直接拉个小群儿，咱们直接在里面加就行了。
发言人 3  
对，然后。
发言人 1  
那我用的哪个账号，我刚才用的，你刚刚说的是哪个账号，我现在你看看一下，现在我用你，你拉我两个账号，你拉两个账号一起拉一下呗。我没有你自己的那个账号，就是你说我现在我再扫一下，我自己账号扫一下。加不了，为什么加不了你这个企业内部群众对你能开外部那个群。
发言人 3  
区块链。我觉得你只能自己拉自己进去，让他们自己让自己。对。因为你在这个群里面，这个一桶20万，这么麻烦，我可来不及了，我不能设置外部，但你可以拉，我把你设为超级管理员了。
发言人 1  
所选成员包含外部联系人，将要创建一个新的外部群，已有群成员将会自动加入到新群。搞了一个新群好了。hi. 
发言人 3  
OK那我直接拉个会。
发言人 2  
所以我们的核心意义是什么？
发言人 3  
就是触发器之后，它的产品模块是什么样的？
发言人 2  
它就是做成什么样子的。
发言人 1  
对，有几个。
发言人 2  
但是就是你现在是了解，还是你现在只能决定我先聊，我了解他不能决定，为什么他不能决定，你能决定吗？
发言人 1  
你不是产品吗？
发言人 3  
对产品布局测试就是了。
发言人 1  
不是我现在我先聊了，大概是是一个什么样子，之前还看过加工，给任杰提了很多的需求，但我不知道，现在他这个里边很大，他不光是光就是刚刚上去的，他还有在类似，还是不是涉及到好多东西。
发言人 3  
对，我们先聊，就是我来问一问，你再找几个问题，我们内部再对一轮，或者我们就索性这一轮的话，你再和内部再对一轮。我觉得这个是它是一个需要独立演进的一个产品，而且它是一个很重要的产品，它肯定是有比较大的需求。
发言人 1  
大马他昨天跟我聊的，他跟我说的这个时间不是特别大，就是他这是一个很小的需求，就是他保护给你的，不是他他给他给他，就是他现在他他的意思就是说上级那边本身他不想上很多东西。我知道他想把更多的东西放到3D4里面去做。所以就是我我现在我不知道上期需要做什么东西。
发言人 3  
上级拒绝的时候，他是后面都给你扣，后边儿都会给我说。
发言人 1  
那上次你不是接了吗？
发言人 3  
现在也是扔给我了。
发言人 1  
就是我理我了解，现在是分阶段去做，还是这个事情，还是说是要怎么着，如果是分阶段做的话，肯定是先负责上汽的。因为上汽610他就有一个SOB, 之前最起码你得给他那个SPC的610吗？不是，他不是我，我没有知道他具体的什么时候，他就是610。我昨天晚上问我要需求的时候，我说最晚610，最早610给他他都嫌6。
发言人 2  
是610把需求给出去是吧？
发言人 1  
对，那你赶紧去，我还以为110是最后一版，就是他只上一版，就相当于是SV之前要上一版的。
发言人 3  
你需求提了610，你来你们有排期能开发吗？
发言人 1  
对，那我最起码我得在610之前把这个事情给聊透，所以现在就涉及到是治疗上汽的，还是是610型治疗上汽的。
发言人 3  
后面我们但是思考一下，赛力斯保证是保证是同一个产品。然后后面可能还有再聊需求。
发言人 1  
对，没关系，就是我们先在边上就做加法。
发言人 2  
对，就这样好了。
发言人 1  
对，那个没有关系，我们先聊，现在聊上汽这一块儿，要搞哪些事情？
发言人 2  
那我先这样，那我们两个这边分别把我们的诉求提对吧？我理解这样的更好，你可以看到对你你你在这里，要不你先把状态的，你对他的诉求。
发言人 1  
创建个白板，就现在整个链路是什么样的，我都不太清。
发言人 3  
我觉得帮我把图片放大了。
发言人 1  
有人开麦吗？
发言人 2  
没有没有，要不我看一下是不是要录屏是吧？
发言人 1  
对，那录是吧，那我开了。
发言人 2  
你们可以把声音已经关了，我开了。
发言人 3  
分享动态图片的阅读动态图案的就是没投屏投屏了，我看到了网络不对显示。那我能看到你的投屏，可能不是我，我现在应该网络有点差，dota 8的实际上就是我首先会拿到一个用户的目标，比如说哪个图，哪个，我咋没看到图那我的头桌面？第二个，对对对，诺贝尔拉的，首先就是他会拿到来自director的一个目标，这个没问题。然后第二次我们拿到第二次的这个目标之后，我们首先会。
发言人 3  
分析这个目标，然后这是内部做一些拆解。然后这个同步的，同时我们也会去发布一个订阅模块来进行这个应用。这个时间会比较久。然后在创建这个订阅的时候，意思就是说我们需要有感知到某些事件，就是要利用对吧？然后我们会去把我们需要感知的事件给到感知工具。
发言人 3  
这里面就包含了一个触发器，触发器里面目前它现在包含一个端信号的场景，比如说车门、车窗、空调、温度，大状态就是大状态那个东西是吧？
发言人 1  
这个没问题。对，然后还有视觉的场景还是定时器，视觉是VRVRM那套东西吗？
发言人 3  
视觉现在是VRM那套，但是我们没有接触发器，只是说我理解这个视觉是端上的事情，是端上触发器的。
发言人 1  
对，就是现在咱们现在识别是没有接到我我我知道我知道就是后边因为我端云都是我搞，就是我现在我先处理，先理解一下这个视觉是VRM的视觉，然后它是端侧的触发器。对是吧对，我理解了。
发言人 3  
然后上面这个刺激到短信号，然后其实我觉得视觉应该也要作为整个触发器里面的一个子模块，它是视觉类的世界。
发言人 1  
我给你看一下，我上一次做的端侧的那个触发器，我我们先我们先大概聊一聊我理解的一个架构可能是啥？我我我对，上一次就是他们给我同步的一些信息，来回给我同步的。他的就是他之前那个他就是他的信号源可能来自这是端上的触发器。
发言人 1  
然后他可能大概有一些车辆的端状态，然后一些手机的外设，的蓝牙钥匙这些东西，还有的一些应用状态，以及用户的query VKV这些，还有一些视觉的状态。然后他会给到端上的信号库，端上信号库，然后会拿会这个端上触发器，会去读取和定位端端子的信号库里边的状态没问题，然后会用下发指令，然后给到端侧的业务，各个业务模块。比如说那些照片增强，还有一些其他的一些平台。
发言人 1  
然后他会回传给端的周转率，他现在做哪些事情，还有识别结果写入。对，那截入的他其实他就是给到专利权入库了。
发言人 2  
那这里面是比如说有些纯纯纯视觉的描述的东西是怎么走的呢？
发言人 1  
他之前描述的是指什么意思？
发言人 2  
就是你慢一点，我看一下他用户query, 应该是视觉状态就是让只有停车场检测DMSCCID它不是这些，就是我只是列没觉得这些东西。那他现在那个端侧视觉有一些会一直检测的东西，比如说是吧？
发言人 1  
对，比如说人的动作，比如说他的什么，这些都是包含在数据状态里边儿的，都是在这个里面的。
发言人 2  
对，他他给的这个是一个挺好淘的，还是纯自然语言？
发言人 1  
第二个是纯自然语言的，它纯自然语言，然后写到这个端侧信号库里这个我得去确认一下，我现在当前是很适合。好，下面还有这个问题。
发言人 3  
OK这里面识别结果写入和这个任务回传任务状态，它是啥什么？意思？
发言人 1  
就是我比如说我有一个，我让他识别，就是他他连就是他VRM, 他的信号库就是他的标签，然后描述，然后空结果以及失败状态，然后写入。对扩展任务状态就是他是否执行的，他执行成功没有，他要给到端上触发器，让端上触发器知道这个事情。理解，然后这不是刚才讲到那个云端的配置器，就是云端也可以进行配置。然后他写入完以后，写入完以后，然后他会下发到context模块。
发言人 1  
然后下边是布兰德和艾德韦尔拿到刚才怎么回事，里边信息消费。这也是下边的话就是动态任务注册，然后注册到云端。我理解是这个样子的。然后可能说是有一些规则的任务，可能他是直接给到专车出发去的。比如说你回来，那有一些还在外边，在外边有一些规则性的任务。直接就下发到端口的。这是他整个链路吗？
发言人 3  
不是单色的，那端侧触发器要和那个端侧刷器要和执行打通吗？执行对，比如说打开车窗，到时候出发的时候，他直接去执行还是比较快的。这你们希望怎么走，我觉得理想情况下，他应该是不会给他的。
发言人 1  
因为他既然都走到端口去发起了，那你刚才讲的那个快乐是什么？是那个场景吗？
发言人 3  
对，我我我问一下，他不用跟我谈了，跟我沟通，直接就给出去了，直接就做了。
发言人 2  
那我理解应该可以，但是这个跟猪八戒有什么关系呢？
发言人 1  
你说的你那句话是query. 吗？
发言人 3  
对，那是任务。
发言人 1  
什么任务？他的意思就是说，比如说我现在我关注到舱内，你的意思就是我觉得如果用户上车就帮我打开车窗入网环境下就直接走了。
发言人 2  
对。
发言人 3  
还有一个是定时器，他是不是也要在端侧去做，就比如说十分钟后帮我打开车窗，你不可能云上跑的一个倒计时。
发言人 1  
这个可以的，这个可以在当前安装。
发言人 3  
要不记一下，一会儿我来记一下。
发言人 2  
Connect都可以总结一下。
发言人 3  
端上的触发器要能直接接执行能力。云上可以装上了，装上可以做定时任务吗？对，然后还有一个是定时器要做在端上，对吧？
发言人 2  
对，所以云端做触发器的必要性是什么呢？
发言人 3  
有一部分可能在云上，比如说他可以直接通知排行榜，就不用在对方走了。
发言人 2  
你的意思是，事件的产生，我们这个时间点上，还包括我们先不管那个动态静态了呗，你什么条件任务，本质上也是一个事件。然后事件的产生或者生成是可以在云端触发器，还是说还有端侧触发器。
发言人 1  
就是我觉得那些城市活动超时任务，也一样的。
发言人 2  
无论是任务，比如说用户是那些如果主驾上车或者是如果前这不就是一个前置条件，前置条件我们其实跟所谓的事件其实一个概念，也就是说这样的潜质触发条件是都由云端触发器来cover. 对，我理解应该是吧，如果现在有端侧触发器和云端触发器，我个人感觉第一件事情是应该搞清楚他们俩的分工到底是什么。
发言人 1  
对我刚才就是想聊这个事情，其实直接阶段性的执行的。
发言人 3  
然后云上的触发器是它的后下游是排行榜，或者是我们的云上的weather. 就是我举个例子，为什么是单独触发器？我一直我真的都觉得花了多少最合适的。首先刚才那个定时器这个例子很是很显而易见的。假如说我说十分钟后提醒我，如果你在云上走的话，你也会带来延迟，而且你也没有办法做倒计时的。
发言人 1  
在对方的行为，这个没有问题，这个我理解可以放在端上。
发言人 3  
不管他是不是他有一定时期，然后我觉得他就会最好和厨房去做一个模块里面。然后第二个是比如说在弱网环境下，云上他没有办法直接触达的一些任务。用户说你是你十分钟后，十分钟后帮我打开车窗，然后十分钟后，如果在隧道里面有人，但这个任务就触发不了了。所以端上会有一个触发器，它直接接收云上的策略。然后这个策略之后，它在隧道里面，它在端上能直接做执行，不依赖云端的能力。
发言人 3  
只是说我知道十分钟发布这个事情，来让他们预制好这样的一个策略。然后这个策略在这块可以直接触发这些事情，我可以理解刚刚那个场景。
发言人 2  
其实虽然猪八戒它存在的事情是，首先第一个是把所谓的条件任务，我们对于条件任务之一所以所谓的条件任务的注册是在云端注册的。
发言人 3  
那对我端上没有模型做这个事情。
发言人 2  
对，注册完之后，他是可以同步到端的。对，然后在触发这个场景的时候，是完全由端侧来判断是否触发的。
发言人 3  
对我可以这样理解。
发言人 2  
对的，你不可能既有云端和端点两边同步判断，那肯定不合适。如果是这样子的话，就会变成云端负责的，是注册，注册负责的是否要出发。
发言人 3  
我可以这样去暂且分个边界，我觉得差不多是这样的，就我我我来我来大概梳理一下，就是触发实际上本质上有些是能直接来端侧做的，这是我们第一个结论，对吧？但是我们想到panel和model都在云上的。那这两个模块是不是得有云上的触发器去调节？
发言人 1  
没有问题。我我我知道你们两个刚才意思我理解的不是在想有没有什么坑，我觉得在这个出发点也要存在注册。这个就回过头来说，我们所谓对我我我觉得最好的事情不是我觉得能给你配置。我觉得配置平台我刚才也讲到了这一块，我觉得可以给你配置装饰的东西，没有问题。
发言人 2  
你那时候那你觉得就是所有的注册其实都是云端注册的对，不管是动态的还是静态的，然后云效还有这块云效，还有触发器的原因是有些事件是通过模型生成的。
发言人 3  
比如说VR这样的事情，还有你动的那个动态时间，就是语义的这个事情。所以云上也要有触发器。然后云效触发器是这类事件是只能在云上的服务去存在的时候才能接受。有一些是可以干涉闭环的。就在刚刚走出来。对对对，我就有个问题，所有分工，云上的触发器是做什么的？端上触发器是做什么的？
发言人 2  
对，所以我就有个我刚刚在想，我们刚刚不是大的逻辑，大的前提分工。第一层不是，第一层就是是云端，触发器，负责是注册。不管是动的动动态的，我动态就是你用户query我实时生成的一个，还是我们前期定义好的那种静态的。
发言人 2  
我们先给他注册好的那些事件，他去做注册端侧触发器作为触发的话，那如果那些事件就是要走到台南的，那就会变成端侧触发器触发之后，然后由云端触发器再去改端侧。
发言人 3  
以前是端才把信号给到云端，云端给到那个pilot。现在是端侧触发器，自己运算完了之后通知有效的触发器，然后给到我们。
发言人 2  
其实我觉得发现这里是在透传。对，然后如果涉及到实际上人家就是说端侧触发性，这里他会做一层仲裁。就是我这个事件是首先要不要出发，出发之后要不要给走云。
发言人 3  
对，要做。
发言人 1  
但是上上一次来的时候又在这儿说，他仅标新品标，仅标签优先级，他不做仲裁，但是他不做仲裁，他是不愿意做仲裁的。
发言人 3  
我理解，那不是是这样的，是比如像他还这是我讲的第三个，我觉得可以再加一个策略，就是云上他有一个任务管理模块。假如说我十分钟后开窗，因为我有过了五分钟，因为我有时候五分钟后关窗，这两个条件都是在那个时间出发，对吧？因为都是在用户第一句话的十分钟后，但是一个换一个关窗。这不是有一个矛盾，如果加上没有一个任务管理模块，它肯定就体验会比较差。
发言人 3  
所以这个是在云上去做任务管理的。这个时候，到底该关窗还是关就是开窗。但是云上生成完了策略之后，他可以把多个任务都放到端上。就刚才的例子，为什么没有关窗，我什么时候开窗，这个是有矛盾的。执行项目。比如说必须要解析完了之后丢回端上。比如说我是十分钟到底是开窗还是关窗，对吧？
发言人 2  
还是说不过就是这个环节就应该百分之都是规避完。
发言人 3  
对，或者说是他在注册完之后的一段时间内，他要去review这个端上线。目前已有的执行策略里面没问题，并且重新去修改专属的一堆执行策略。然后端侧是没有老的，他只管执行的。但是策略是在云上决定的，我理解你的意思。对，仲裁端上没有能力做，因为有些是要结合语义通过模型去判断的。
发言人 2  
对我理解这里的仲裁是指要仲裁是端去做还是你们去做而已。
发言人 3  
这个就写好规则就行了。
发言人 2  
对，就写上规则。我觉得这个不是说要模型仲裁说要做什么，而是要在哪里做。
发言人 3  
对，这是一个那就是其实怎么那就其实端上得有一个策略模块，当某个事件发生的时候，他有几个action。第一个就是notify, 就比如说乱七八糟，应该是都是给云的对吧？第二个就是我直接做执行，打通TTS车控语音播报这个东西就是这个策略，就是在端上触发器里面要有的，然后这个策略是云上可以去修改这些策略。
发言人 3  
所以比如说我有一个事件是在是需要云端的weather处理或处理的。那这个东西你在仲裁的时候，你在写端上那个策略的时候，他其实就应该放到云上去。他走的是一个notify的策略。但是有些策略是我们已经决定了，不需要再往云上走一走，直接在端上做执行，能够保证这块的用户体验速度的，所以他就不要去发任何一个项目，他直接去做车控，这个策略应该是单独刷机要有的。
发言人 2  
但是刚刚提到那种场景，优惠有没有可能到china不知道的情况下干了很多事情啊。
发言人 3  
很多很多，这我觉得很正常。
发言人 1  
比如说我开窗关窗不然也不知道是这种不要这种black就是你这种简单任务，他为什么非要这个banana，他可以知道，他可以通过瞬时记忆里面看看用户帮他干点什么。都有一个给他干了什么之前的这个也不是会有，这不是我，我不是我知道，就是你本来想拿这些东西没有用，本来他现在本身已经做的，他现在都往外推了好多东西了。他不想再往那边加东西了，是吧？他们认为外面的人够重的。
发言人 1  
而且现在可能从之前的三万多掏空，了三个一半都是111万5。
发言人 2  
所以算了，15000了，所以剩下1万。行，其实我们第一个话题的客观和观测。我写在我们两个我们三个人的会议里面，OK或者我发到我们的群里面。
发言人 3  
我我我记了，还有一个就是端侧的触发器要有一个策略。
发言人 1  
发在群里面了，你这一块没有什么问题。这一块儿，我我很担心这一块。如果做的话，K620N能赶得上吗？
发言人 2  
你先把大的模块提出来，他赶不上，那就看110能做什么。只要但我觉得整体上是要看他整个要做什么，然后毕竟这些东西到现在还是要做的。对，你这里是到时候还要端上模型的。
发言人 1  
好，这是第一块儿。然后第二块事情。
发言人 2  
就你理解是不是加减接着讲。
发言人 1  
我大概知道端要做什么，云要做什么。我靠，那***这么一看，他不是一个简单的任务，我之前以为他就让我在他的那个云端上改就可以了。
发言人 2  
其实不简单了，他后面的现在那个DNA还好，他没有视觉的东西给进来。我们到时候赛丽斯还有很多视觉相关的事件，任务应该怎么办？
发言人 1  
他这些不是视觉的吗？不是指的不是这些吗？
发言人 2  
你这个你看你你瞅着一看，他就是赛丽斯了。
发言人 1  
对我说的是DNA上，没有，DNA上没有视觉到3.3有视觉，这个视觉怎么生成这些事件，现在就是我我先了解一下，现在上汽这边有有，这里面有几个，上汽应该1234是有的，就是没有视觉的是吧？
发言人 2  
对，facebook ID是有的，facebook是有的，但是其他应该没有二维码吗？
发言人 1  
他说，好麻烦。
发言人 2  
我一直很好奇，它的识别出来是纯自然语言的对视觉。
发言人 3  
我觉得现在你们很多是不是还是得放到云上去做。因为那个BRM的，但是我现在不知道接不了。
发言人 2  
你说DDNA是吧？对，不是，就我觉得DNA很难把别人的那种，DDDI他不是不上的那套VIM吗？对对对，我觉得他他DNA里面接不进去。
发言人 3  
首先我问了婉婷合规问题，到现在他们都还没解决。
发言人 2  
对，上P上。
发言人 1  
不是，现在我们先聊商机的时候，先不聊314，是不是？就是说对上新，然后现在你们刚才讲的那个视觉是有哪些生意的事情有哪些，但是不是没有视觉吗？
发言人 2  
没有观测视觉。但是上汽他们在动态的read里面，想要做一个应用云端的视觉模型，去做一些任务的拆解触发是吧？
发言人 1  
是指云端的VRM还是VQA, 反正就是接一个人家的视频，现在是因为这个视频端的是需要用的，是我们自己接的，我们自己做了一个云端的BRM的，是是是是，这个，但这个东西之后。
发言人 3  
我觉得应该是由你们这边做的，就不要那么久了。
发言人 1  
那那不是现在不是规划到304里边了吗？对，那这就先不聊那块东西呗，行。然后现在聊哪一块儿，我看一下还有哪些没讲。
发言人 2  
我刚刚已经和一鸿发了六个点，六红，应该是发了我只发了一句话，我只发了那个他他的编辑其他都没发。
发言人 3  
然后还有一些就是偏这个是产品。我们刚刚聊的都偏产品模块的，还有一些细节上面的就在DNA上面，我再打一个分割线。在DNA上面有几一些细节。第一个就是它的车头，车型号其实没有完全接，比如说下车信号怎么都是挖不了。
发言人 1  
这个不是现现现在我得现在我不知道他哪有哪些企业，刚才不是跟他聊，他只是通过车门和，但上车有座椅传感器，但是它当然副驾可以，我主驾可以，副驾不行，就我是副驾下车，我下车确实可以增量。
发言人 3  
但是我说我另外一个项目就不行，了，我看看DNA是不是没有附加传感器。
发言人 2  
座椅我搜一下，对，你这就是这块的东西，现在支持哪些我都不知道，上级支持哪些链接，我这边也是跟他同步的，他给我们发他给我发了一个表，发到群里面来了，我们这个表是指端状态值是哪些，而不是触发器值。但我理解它原则上是端上它有的重要性应该也可以有。
发言人 1  
对，我我我也这么理解吗？所以我现在我现在我只有这个协议，应该是他们之前给过你们这个，你们能看到不这个表。稍等一下，我投一下。
发言人 2  
座椅位置。的主驾副驾应该是有座椅座位，座位占座信息的转让，他他那个表也在变，就是我刚刚发在群里面的那个表，他现在是也是我们的人，叫谭天亮，在在更新。
发言人 1  
行，我知道了，我不认识我不认识你，我一会儿跟他聊一下。
发言人 2  
对，就是韩天亮也是任杰交给他的。
发言人 1  
然后呢，下边，下边，我得回去盘那个东西去了，这个东西我感觉不能这样子。
发言人 2  
下面就是你刚才讲完了是吧，那讲完了，那我就是我还有，不好意思，你先讲你先讲，你讲一下，刚刚一个协议，上期那边支持那些协议，我觉得那个时候就是不是现在已经有。
发言人 3  
加在最前面了。对，然后你们这边时候，有一个很重要的，很近，下一个问题缺失就是任意位置车门开启，你懂我意思吧？它不支持这种表达式，它现在只支持某一个位置，就是说主驾副驾，我知道他昨天人家跟我说过这个事情的，变更为他就是讲的变更为他那个后台配置器里面没有配置那么一套东西。
发言人 2  
他又不知道你现在支持什么，这次发起到底是什么，我你问他要的，我一会儿要的世界的，那种，我要求说他是一次上电机不发一次这种吗？
发言人 1  
我问他要后台的配置表上，他没给我发，我不知道他是谁，等一会要完了，然后跟你们同步一下。
发言人 3  
然后这两个这这两个问题我也发群里面了。
发言人 1  
然后这样的话，这是动态的是吧？对，刚刚是动态的主动服务的在我这儿吗？
发言人 2  
跟你你其实你之前也看过一点，主动服务是指静态还是动态静态的，就这些对我们之前想要的这些事情，我觉得这些设计的我都标出来了。
发言人 1  
现在我先了我先了解一下，我不太知道主动服务和advantage众和静态的very。
发言人 2  
他是你进来的时候，其实就是主动服务这些人。
发言人 1  
那天天他们喊的精彩，一会儿喊他征服，一会儿喊他定在哪边，我以为是两个东西。
发言人 3  
然后对话推进引擎，明天再改。
发言人 2  
我我我那天是不是可以快速的看一下现在这个简易的产品设计图，他这个时候你这边其实做的更多的是预设事件，但我觉得动态事件如果你后面可以做，也可以把它插入进来。我是不care的，这样就只有一个世界触发我了。然后我现在跟你说，我们什么叫预设事件？预设事件就是刚刚那张表里面你看到的。我们希望通过一些信号的定义，各种维度来看能生成的事件。
发言人 2  
然后这个就是事件的名称，也就是你们触发器会给传的那个自然语言，在配置的时候是需要配的。
发言人 1  
我知道这个后台配置器，后台配置器配的，然后告诉我加个一句话，告诉我就是你们自己配，还是说需要我给你配，我们又没有权限配置，这些都是需要我配的。
发言人 2  
对，但是另外你看这里，这是我那个时候写的时候，这是研发给配的是吗？谁会，杨峰是谁？研发，我不知道之前有的时候是人家配的，我也不知道，反正都是找人接的，否则你就可以了。对，因为我没有权限什么的。然后你看这个，这是我当那个时候捋这个表的时候的触发器的状态，哪些是已支持的，哪些不支持的，但不支持的，包括那带屏幕的，我都不知道现在是什么情况。
发言人 1  
这些墙依赖视觉的跟现在有关系吗？跟电源有什么关系，那就不考虑了。
发言人 2  
那就不考虑了，对吧？
发言人 1  
那就不考虑了。
发言人 2  
对，然后现在这里比如说有一些我是看了当之前的那些出版器，可能之前无法支持。比如说后续有希望，比如说他是不是变更了，是不是不是发起了导航了，绿地是不是变了，不是变了，是不是变了。我理解当前无法支持，但后续应该有希望。有希望是不是，因为我看到状态里面其实有这些信号其实是可以的，你是只装上它有信号是什么意思？就我给你举个例子，亲爱的，我能拿到的最新的。
发言人 2  
就比如说像那个导航。
发言人 1  
已经疯狂的，其实我那人家说的是不是都分出去了，对，他把他的那个反正基本上应该分的分。他现在只好像只负责context了context好像也快要扔出去了，空调现在不是天天来帮他吗？
发言人 2  
不知道，你看他这个导航状态，他现在有这个字段叫导航状态，未发起导航，还是导航中，还是去杭州，他完全可以通过这种取值的变化，他是从未发起导航，变成导航中就可以认为用户发起了导航。这个事件是有可行性的。就是我刚刚那句话举例事迹。
发言人 2  
对你到时候也可以，我不知道，你最好不要先参考我这里，因为我这里已经过了一个了，我不管那个，我先看看这是哪些东西，你这里面标了一的，就是我从这个表里面摘出来说。DNA可以支持的。第二，你那个名称不可以支持的。假如问号就是没有人知道他现在可不可以支持他。行，然后我这边的这个点主要就看，这个。所以这些都是我提出来的。
发言人 1  
但是最后我需要支持的是吧？
发言人 2  
对，在我这个退货需要你给我一些评估，说能不能支持，有些不能支持，你就可以直接说。
发言人 1  
可以行，这个表你发到群里。
发言人 2  
好，那我们这边的诉求应该就做完了是吧？
发言人 1  
那个还有机器人那块儿是谁谁在吗？
发言人 2  
机器人跟触发器也有关系，比如说这个机器人很壮，但机器人跟孵化器有关系吗？
发言人 3  
有，我跟你讲，赛丽斯那边的事件会非常非常多越来越多会越来越多。而且我到时候给你发个表，你可以看一下你到时候你出发前，你得好好排一排，你们这个世界怎么进入，我靠，这么多吗？
发言人 2  
我有个问题，如果都还在外，边儿，就是我们说的一句话，他其实触发器接不住怎么办，他会报错，到时候然后这个东西相关部门也是，然后直接就跟他说一下，那还行，有兜底，应该肯定有兜底。
发言人 3  
DV上的车但是他们那边的研发现在还没有把那东西进去。
发言人 1  
如果如果是静态的，静态的记不住的，静态是的，这些都是我们之前不是我是要他们没有没有支持的那些，就是像你刚才上面列的那些东西没有支持，那我们在配的时候根本就配不上去，这是人工的。
发言人 2  
我知道他背不上去以后，然后如果用户当前他说的那个话，比如说什么不接用户的话，就是他不接用户的话，我们触发我们推理的就是这些事件，事件推不上去，就不会触发我们今天这个车这个意思明白好。像这样三百，商家可以，还有问题吗？
发言人 1  
没有了，没有了，我得回去好好盘一盘这个事情了。
发言人 2  
我靠，我现在感觉这个只是那个触发器什么的，你后面准备云端器，触发器要接模型的地方。现在人觉得他应该是没有完全没有解的，没有接的那个后面我们需语义动态世界，这就是用户在化学时候发给我的信息，还有联网时间。
发言人 3  
就是现在当前的股价这些东西其实都可以作为实践，就是理论上应该可以去对我们想往那个方面扩展。
发言人 2  
他的云端触发器就一定要有模型能力。
发言人 3  
所以我理解这个模型，就比如我举个例子，就是，如果中国股市的股价中A股超过了4500点，你提醒我一声，开个香槟，然后这个东西你后台一定会有一个交易在抓，对吧？然后他大于某个值的时候，这也是一件事情，就是在云上做的。然后还有一个是用户说的话，里面我们把ASR都拿在一起。
发言人 2  
对，就是我们想做这个动态事件模块。对，那个给你举个例子，比如说我们的用户说话里面表达了他心情很不爽。对，那举我举两个场景的例子。第一个就是比如说我跟大家两个在车上，他在开车，我坐在副驾驶。
发言人 1  
那我的意思不是，我的意思就是动态视力就能搞定的事儿吗？动态视力对现在本来的人，他他在做两块东西，一块是动态识别，这一块是场景支持注入。
发言人 2  
不是，我的意思是这句话根本就被拒绝了，但其实是后面分手之后有用的。就比如说我其实跟大家两个都是巨，那你都巨石的，你会不会还是这么高巨石，但是它不代表对于后续的主动服务没有意义，怎么讲？就比如说我刚才两个人在车上，我们俩不是在在对话，对话的东西按理来说应该都是具体时段，对不对？对，然后我就说今天这个事情最终的我想吐了，那我们再跟他玩这个了，更加严肃了。
发言人 1  
咱先试试基础功能好不好。
发言人 3  
我觉得大象就是那几个迫在眉睫的事情。对，我得先回去盘一盘了，我去，对我觉得这个价格我们其实还得再我们重新一起再对，可以可以，可以，就是赛力斯的那个赛力斯对赛力斯不是后面是你的节目。
发言人 1  
那咱先聊上期的这个事儿呗。
发言人 3  
对，你也得看起来了。因为这个其实我觉得时间窗口也可以。
发言人 1  
人家那个表是啥，打开来着什么，就刚才讲的这个充电灯，你没问文涛吗？问他了，他说让我通过什么BABA的？
发言人 4  
对，芭比，他你跟你申请账号，不就在芭比开的账号吗？
发言人 1  
对，好吧，你们都是小的呗，然后没人，你等一下，等。
发言人 4  
对，中午到了，然后在这聊聊一聊跳火山引擎，我马上就到。
发言人 1  
行，我知道了，我们可以找一下，我先找个地方，你现在开通电脑，那你咋不说话了，是在你应该这边。
发言人 4  
灯火珊已经关网。灯火珊已经关了。真的没有火山引擎。你点到这儿了，你点到8 plus了，哥。然后登录之后开那个网站就可以了。他们是现在没事，那就三点再录呗。来，然后开后台网址就可以了。你可以把你可以添加入口，你可以把那个网址加到这来，然后就可以直接点了。他俩是他点登录了。对，然后添加完没有自定义权限，自定义权限自定义权限你好。没有，得加前缀看提示。
发言人 1  
就是有。行，我知道。对，然后点一下就能打开了，他没提没添加进去，我得回去冒号。杠斜杠S还是S还是不行，他不喜欢什么都行。
发言人 4  
你你你加S你加SS, 然后英文冒号斜杠。
发言人 1  
对。
发言人 4  
关注打开11就这样了。
发言人 1  
上级DNA是吧？
发言人 4  
对，然后呢美女这就是管理后台，你要干啥？
发言人 1  
不是昨天那块配置那块在哪配置，就在这儿猪八戒吗？
发言人 4  
然后添加新增就可以了。
发言人 1  
新建场景是吧？对，然后那他昨天我不是我刚才跟谁跟一会儿和佳洁聊了一下他的意思，他打把专员坐在一起，就是专业和艺术，专业和文体是吧？对，他的意思就是说他端上可能有一些任务。然后比如说他刚讲的那个定时任务，那他需要的是在端上去做的，端上去做。对，不过不然的话，你肯定要，不然的话就是也不他他比如说他他讲他有的奖励，我可能可以可能就不够。
发言人 4  
可能比如说刚刚讲的是说，比如说现在不能谈设想，你可以让他们现在眼下的问题，他们讲他们到底是讲规划还是讲现在的问题。
发言人 1  
就像现在的对，他刚才跟我讲了一下，没有，他肯定会给他们明确提醒，等于就是我跟你讲的，就是可不可能得配置一些脚本，直接发到端上去，端上去刚才给我讲了一大堆，我靠什么？这儿你的就是端着触发器要直接具有什么直接执行能力。比如说过我用户上传以后，然后你帮我打开车窗。这种的那他肯定是装上就行了，他还要过云端吗？或者plus吗？
发言人 4  
可以贵可以不贵？对，就是我昨天跟你说的，就是我在长期规划里面是有这种单次闭环的考虑的。但是现在没有明确的需求，是他们现在是是是有这个需求吗？还是什么？他讲的是有的，就是他跟我讲的是这个跟他俩没关系，他做好他的主动服务就行了。主动服务肯定是要过不来的。
发言人 1  
第一个是主动服他，他讲的是动态的。为什么？
发言人 4  
对？
发言人 1  
动态的动态不是易红，是负责主动我知道就是佳洁不是动态的玩意儿，他两个人一起跟我聊的。
发言人 4  
对，那佳姐的意思就是他他后面动态的来的会直接不过不来的，直接放端上去做。对，他有这种需求，他跟我们聊过了吗？
发言人 1  
他这个想法就是没有聊，所以他想现在问这个事情，如果说做端测要怎么做，我觉得你如果作为猪八戒的话，你只能告诉他这个猪八戒可以做。
发言人 4  
但是他如果这么调，他会跟整个现在他的那个任务管理是可以聊一聊的。对吧？
发言人 1  
然后还有什么端侧触发器要一定要有个一个策略，就是某个事件是给banner, 有些事件是直接执行播报的，这个不是我我理解，这个不是触发器的策略，这个是谁用触发器谁得定。
发言人 4  
好的，你想要做加强还是想要做什么，加强，这个我不可能说你来一个任务，我自己就能判断我要走到哪儿走远。
发言人 1  
对他他对对他他他开始准备，他是他他做这个需求，那就是你。
发言人 4  
那就那就是他都买了卖了，或者他主动服务，他得明确我这个对他他他他，但是他讲的，我们要当时出发，要给他配置，有这么一个配置的地方。那你那个做完了，那你还愿意吗？这个我觉得不高，云姐对他们俩，尤其是对他们俩来说，现在没有，至少上级层面没有这种端侧的需求，他们把现在云端的这个链路上对土耳其有哪些需求理解好就行了。这个是眼下的预言。
发言人 1  
机，完全相当于是一个优先级。
发言人 4  
端侧触发器能够接受云端下发执行策略，这个是一套的，原来你原来配脚本，然后发到端上端上做，这不就传统的场景引擎。
发言人 1  
那这定时。
发言人 4  
对不对？就是我跟你说的除了现在没有时间的条件了。对你如果加上时间条件，那可能他放到跟他跟其他端状态是一样的。你比如说你在土耳其里面有个时间是什么，每隔十分钟做什么，一样的，你把你像那个刷新里面加个定时器，时间，相当于也作为一个是条件维度，那就不用直接装上了。
发言人 4  
其实那你赛力斯那边还有多少个赛力斯再说，赛力斯的需求还没对，以前我觉得他俩不用关心状态，他眼下上最着急的是上汽，上一次那边有多长时间在在聊，但是他俩一直在跟我聊。这个不要理他们，他们两个就没想清楚，他们现在就是问他，应该是你问他们出发，就是那些事情，他就光光光全给你讲了，对吧？不是这样的，口头答应。
发言人 4  
对，我现在在给我提了这么多要求，你不管他，你就问现在上级上面哪些最紧迫的问题，让他们提。针对上期项目上期项目上没有问题，其他不要发散。
发言人 1  
然后这什么一部分时间的云端生成，比如说什么语音识别联网时间，然后一部分的端口上能不能装差距是怎么说，这个单子连了之后再说，现在不是跟他们聊规划，聊设想是聊眼下的问题。对他这个讲的可能任意位置就不支持，他，可能讲的就是可能只能讲到那个边疆后台位置那一块，那个位置肯定不支持我们协议里面就没有任意位置表达方式。
发言人 4  
我觉得这个就是一个商业模型解析。好的，你任意位置这种表达我触发器，它是一个工程化的模块，它怎么去解析呢？
发言人 1  
既然他有一个解析模型，他就得把任意位置这种他解析成具体的位置给到多少钱，就是创新协议里面，他不会有个任意位置这种场景，但是他他讲的就是说什么，现在只支持主驾的，然后副驾的不支持这种的，副驾不支持的。谁说副驾不支持有价钱还是原来的，就是他他他说他这个要求给你提过，他这个需求，给你提过一红吗？
发言人 4  
加急感觉这个任意位置去了是吧？对，他昨天跟我说了，然后我跟他说的是，现在只能上一个模型，他上一个模型去解析成他到底是任意位置，到底是几个位置。我看你们日常都可以。
发言人 1  
他这个因为他自己处理吗？
发言人 4  
对，不然你说我们现在这个标准的协议怎么处理这种情况？
发言人 1  
我大哥他给我搞了一个端上的表，可能是我看一下。操这个表给那个表，他说是那个谁传的，然后现在时间OK吗？
发言人 4  
OK的话我们就先对昨天晚上这个表应该是产品，所以这个给搞了一个，表格，然后我们过不完。
发言人 1  
过不完的话，就待会儿四点半半个小时，好像他刚才跟我讲的是座椅是能支持的，还是不知道的，是还在飙处理的这边，这个应该是这个，掉完了。不是这个位置。应该是这个对。
发言人 4  
啥是啥？
发言人 1  
看看他他跟我讲的，他是可以支持任意位置的。
发言人 4  
我这边是把三分以下的都筛选了一下。然后像这个会议室标志里面拉开发，还有前面几个，现在这个链路是我们产品标准，现在链路是你注册一个条件链路。是你说我当什么什么什么的时候，怎么样。那好，那现在是要先送到意图的那个动态的服务，还是说他得先把这个任务解析，把里面的条件提取出来，然后解析成一个触发器，给到他的协议，然后调出来来注册，来创建一个后台那边的一个场景。
发言人 4  
对，就这种，那你任意位置你肯定得解析成触发器认的。刚刚会写一个协议格式，对吧？现在就是他这个任意格式，他想直接用一个，我知道他的意思就是任意位置，那我就整一整，就是关于这position，我们也能我们的位置上下文实测。然后硬还有一个硬缠缠，用一个硬语注入的这种表达式会很难一些。
发言人 4  
然后把所有门的框上，就是一对，只要在我这个所有的任意一个页面，装在那个open车的场景，对他就认为是他在做的什么。但是现在这个协议我们明显是不支持的。在这个时候，我昨天给你看过台湾当时的时候是一个嵌套的状态，一定是选一个门。然后这个门在这个门门里面的。对，我知道。
发言人 1  
所以说这些要改吗？
发言人 4  
还是怎么回事？我知道你觉得我不需要这个我的意见是complex构造的参但实际上发现，比如说你们在测的过程当我们就拿这个来说，那时候今天外面好晒，这个得和开发聊聊看看。以后我们开发聊一下，我们可以但是代价是供应商不需要把这个协议去做很大的改造信息。对现在这种协议格式得得改。
发言人 4  
对，就这个对吧，他得支持，他得按动态的改动，就是我们和我门那个位置原来的那个参数，得和我的位置平齐。对对对，我觉得是要就刚才就昨天咱们聊的那个后台培训那块，对，返回的就是成功，这个得要开发量。
发言人 1  
我觉得我理解这个东西它不是它当下的P0阶段要做的事情。如果说上到304那边，我们可以来做支撑。
发言人 4  
我这边也是这么说的，是吧？对，我觉得眼下他可以直接告诉你怎么装的，就让他直接他这个历史对话。对，是非常近，他不是带着时间，其实时间非常的接近。再加上之后，你在那个里面发生过的这个操作，它本身就在这个模型还是存在的一个问题，就是他对于这一块的注意力是比较注意力比较强，然后再加上我们手动操作的情况，一个是他确实是四个门，我知道那个不对，我不知道。怎么回事。
发言人 4  
那我问一下一个就是这样的两份结果了。我觉得完全我觉得人家一个状态是一个什么东西？然后我四个人的话，那我就四个用户。然后如果你再加个特点，你想你想表达的其实是愿意的成本我们这个现在都没有其他的。等一下，我觉得跟原来这个是比如说先，我知道你的意思是这个是模型的特性，或者要么就是我们再减四个。
发言人 4  
因为他他这里是对应的成本，他有可能还是说后排门前排门对，除非我因为这种操作我们把谁谁改了，我们解析规则改了。
发言人 1  
因为你我这个其实我也跟他跟研发聊一下，跟刘洋聊一下。
发言人 4  
之前我们其实之前都有跟他聊过，就是改成150，感谢是有工作的。
发言人 1  
所以我觉得到时候可以的话，现在就行了。行，我跟你聊谈一下这个事儿。我发你那个表儿，然后婉婷要的那个表儿，你看到了吗？
发言人 4  
我的反正我的角度眼下就是他到底需要哪些条件，我们梳理出来把这些条件先支持。
发言人 1  
那我理解他就是静态的那些东西呗，就是主动服务那块东西呗。
发言人 4  
我这个用户加进来的时候都有。比如说他假设我们现在比如说什么车门车窗关了，他现在假设想多一个什么车速或者多一个什么。我觉得很长的那我们这块可能就把这个钱尽快补上，然后跟上面的协议对齐，我觉得这是最重要的事情。
发言人 1  
他这个协议他其实他给了一个表，天亮你认识吗？天亮哪个是天亮白天亮，对，还是哪个是哪个哪个是我也不知道他现在在哪里，我不认识他他现在反正他现在在维护他的表，我也可以给你。对，就是那个那个表吗？对，那不就是那个协议吗？
发言人 4  
协议。对，他们这个时候对这张表吗？对，这张表里面其实就是我们现在上次直接登上去的一个状态。对，然后里面接好的，你就可以选择。
发言人 1  
对，是的，如果没有的话，我其实我也支撑不了呗。
发言人 4  
是的，如果如果现在这个端子端的那个可能都没有，那能不能听出来我也支撑不了。是的，就是这个意思。
发言人 1  
我得先跟他先问他一下要哪些，你你也可以，你也可以自己看，也可以自己最早的事儿，我觉得我们可以直接问的就是说然后我昨天发你的那个处罚条件和执行项那个表格。
发言人 3  
我说是不是这个吗？
发言人 4  
不是这个对不对？
发言人 1  
你不是说是304的吗？
发言人 4  
里边对，但是他也是跟主线基本上是一致的，跟就是端的是有一份机械表技术表的。然后赛力斯当时也是应该是从基金里面扣了一批人，然后上期也是，但是会有一些细微的差别。
发言人 1  
行，我看一下里边有没有一些不支持的问题。为什么？
发言人 1  
等会儿再说。现在是什么原因？你之前不是申请过后台权限吗？
发言人 2  
没有，我没没没去看，没申请下来是吧？
发言人 1  
好像申请下来了，但是我后来没看创业者，创业者概念，你知道啥意思了吧？创业这概念你知道吗？
发言人 2  
我觉得那个端侧的数据化器现在做完了，你说我在做什么？
发言人 1  
做完了吗？
发言人 2  
已经那个方案说完了，但是没研发，没排期，方案出来了，你准备后台配吗？主要测试的那个位置，端侧的不用配了，端侧不用配。
发言人 1  
但是他现在目前不用配的那个，那你怎么动态配置？
发言人 2  
动态管理他主要是能端上来信号的，端上来拿信号的他就是脚本那边没配置的吗？
发言人 1  
这是写死的是吧？
发言人 2  
对，他他就有十几条，目前就十几条。
发言人 1  
所以他就是把信号组合了一下，给他们定义好，定义了一下是吗？
发言人 2  
对，然后他就让他们搞的优化了，是吧？
发言人 1  
OK优化了他的这玩意儿不就是那个云端触发器，其实触发器本来是打算做成单元，一块儿单元一块儿的。就是说他会把所有的到时候他信号报上来，然后一般就是去跟场景有一些类似的，然后把那个条件组合一下。
发言人 2  
你把条件手机的那种，你就没注意我就跟他们说一下，然后数字大于小于等于这种，然后我们给他开一个整个动作的话，比如说现在是我接了这么多，一直都在一直在那卖的。
发言人 1  
吧？
发言人 3  
对，当然现在我们只做了这几种动作，我们要做什么？
发言人 2  
然后还有一个主动推荐，一个延时执行，延迟执行是做什么呢？
发言人 1  
就直接可以再定义一个延时时，假设他的query, 比如说不是不是，这就是一个延时器，你就可以理解。
发言人 2  
对，因为我加了这个在什么样的情况下才会导入。
发言人 1  
之前是因为如果我们在这儿直接配置那个比打招呼，假设直接配置一个什么情感什么的，跟他说上车。然后我是驾驶员，准备上车了，然后给到其他的，不是，就刚才对，刚才不是直接跟你打招呼了吗？对对对，但这个时候那个CC模块还没起来，就是导致识别不到是谁，所以就可以加一个延时执行，然后让可以让比如说加个10秒的，可能可以在这个模块起来了，这时候你再出再去通知情感的话。
发言人 1  
让他的账户打出来就能够比如说根据你的人座位的谁，他能打招呼，明白了，就反正就是这个，反正就是你可以定义一系列动作，然后就去执行就完了。现在就这几种，他之前就是这样，之前就是直接回答这个应该是，但是他这样的一个每一次的这个干预动态的版本里面用的。现在那边他注册的时候，他会带一个会员地址，包括信号收到，我们就会调从北京买的白色的回家地址，然后把这个时间告诉他。
发言人 1  
把这个情况告诉你，大致现在就做了这些。
发言人 3  
然后我们现在接了一部分，或者是你不能这样子讲的，你解决问题应该是你没你当然是生效。那你不能把一周的时间拉长了让这个干预之后，你应该想办法让干预。我就给他提了一个建议，就是说那你干预不是有一块干预吗？你如果把每一次加到模块干预里面，那样，而且也不会影响之前的这个意图判断的这些逻辑。然后他应该是觉得这个也可行。
发言人 3  
他评估了一下，后面他就紧急改了一个模块，单，就是用模块加密的方式来加密的一个。并且他找了一个环境。
发言人 1  
这个表就是之前整理的，在这个比较老的。最早是几月份的一次，他们有一个测试车。当时赛力斯很多信号都还没好，现在定义的可能都不太准。但是基于整体的一部分条件，一部分整体的一部分都是他的。然后说以这部分的方式来做孵化器。那我下午跟支付宝这里面标绿的，就是现在平台上支持，但是很久没更新了，里面有一些可能跟现状不符了。
发言人 1  
包括有一些可能要去掉了，比如说像这个是基于老的VM方案做的，做的东西。但是现在老的备案方面，备案方案应该都变了。他们这套应该都不用了，而且我们也没更新。对，然后现状就是这样，然后就要要要，然后这套东西不是在跟东厂那边的结合，吗？这个你知道吧？
发言人 2  
动态还是歪的，静态还是动态，动态的问题。
发言人 1  
比如说你跟他说什么，团队任务，定时任务，现在小条件任务都会都会来。这周报注册一个触发器的条件，注册一个触发器的这个规则或者说场景。我比如说你说当我把车窗打开的时候，你把什么音量调高，就是是这样的。他就会在这注册一个车窗打开的一个条件。对，然后当调当车窗打开的时候，我就会调动态的把它回调的地址，告诉他。现在车上打开了，然后他就会走退给你。
发言人 1  
对，就是调节任务性的参数，调节任务的条件。现在就是依赖触发器的现在我们有几个问题。第一是第一是这个东西，他现在条件没有好好整理过，因为其实不是所有的端状态都需要被定义成条件。像你做场景引擎，你做理想的一个任务，大师，他肯定他是他挑选了一批，对吧？
发言人 1  
车门轴承或者什么温度什么的，他他其实是超了一个，他根本就全部的那个嗯他是挑了一批用户，日常可能用到的条件来作为这个条件任务或者说任务大师的一个condition的对吧？对，所以现在是我们没有好好整理，有哪些日常的高频的条件。对，这个可能要整理出来，作为一个真正的标准的版本，所有项目都适用的。这是一个。然后第二个是我们现在我觉得触发机制是有点问题的。
发言人 1  
我们现在触发机制其实就是。怎么说呢？他他主要的是依赖端状态上报。对，端状态每刷新一次就所有的到时候再都check一遍，扫描一遍。然后如果跟我们设定的条件匹配，他就会触发动作。其实这种会有点问题，我觉得是是是，这个PRD里边的吗？对，但是PRD也看看就行。我想怎么说呢？就。
发言人 2  
你是嫌他嫌他那个不是，就是以前你真正想做一个触发的场景，其实。
发言人 1  
这个很难这很难get可能很难，很难说明，很难，你只能意会。就比如说我举个例子，假设说当车门打，假设你定义一个上车或者下车的时间，你现在怎么定？你比如说。工资表你没有一个准确的信号，能够表达上车或者下车，对不对？肯定只是说，当你我们有那个作业状态变成占用的时候，对吧？
发言人 2  
我离开桌椅的时候，或者说我占用座椅的时候，是不是上车下车吗？
发言人 1  
对，但是这样会有问题是比如说不是你变成占有，你可能只是抬了一下屁股就坐下了。他有可能也会识别成那个假设说你如果你只是靠单一状态的话，对吧？然后你可能会想到你为了加一个开门的信号，我觉得我们打开的状态下，如果上车坐下来肯定一直上车，对吧？这时候你如果纯靠等等等等等等等，刷新一次判断，你就会说因为它是取一帧，对吧？一帧全量都让大家去去扫。
发言人 1  
这时候你就会发，你就很难。这个是不能通过你们这个，就是因为你会发现，比如说我上车和我下车的时候，其实我都是开门。对，坐着这个状态，对吧？其实你是没办法你就没办法区别我到底是上车还是下车。对，所以其实我们是所以我们因为原来我们纯靠一针，纯靠一针，全都是在这扫，就会容易出现这种问题。他半天不了，是上传对状态，或者对或者说所有类似的那种，他的问题都解决不了。
发言人 2  
然后再去弄是吧？
发言人 1  
对，其实这不是模糊，就是他相当于是他其实没有，他其实是没看信号是否变化，他就看当前状态。对吧，对，你如果你状态一直是这样，他其实你只要可能某一次你触发了一个什么一次全量上报，那可能也会被扫出来，就这种。然后后来我们就加了一个概念叫动态条件。
发言人 1  
动态条件就是你，然后我知道，但是你把这个同学，现在其实你看这里，他有他的这个逻辑表达式里面其实会加一些等于他的一些当然包含规则，这些都是你尽量安排的，没问题。然后后来我们加了一类叫变更为对，其实就是为了动，其实就是为了解决动态的问题。我们一定是车门打开状态下，你的战斗状态重新进行了，一个相当从没有变成了以后，这时候就可以上车下车，你肯定是从右到5，对吧？
发言人 1  
一定要下车，所以我们就加上这种。这时候我们就可以这时候定义上去就比较准了，就是门打开，然后座椅叫做从无变成有。对，但是这样的其实对后面解析会有好处。解析的话就是有可能人口语化，就是会说有人的时候，这一个这个座位上，有人的时候，或者说我我们打开的时候，那他门打开的时候，那到底是他是说我们一直开着的时候，还是说我们这个动态的瞬间从开业关于验证开的时候。
发言人 1  
他们对吧，这个对我们这些不太友好。所以我们这个所以也是先至少现状的话，那凑合用。但是你后面比如说你后面条件变多，或者一个长期方案是吧？对你后面你比如说你梳理出来有30个条，30个高频条件。我作为一个技术的版本，那这些条件是不是要再加一个他的这个触发时间，触发这个瞬间，这个是现在没有没有好好定义出来的。
发言人 1  
这个可能要做一调研，比如说市面上自己的车，我觉得第一次那个产品的话，就是我大概懂了，就是我觉得是肯定不靠，最早的第一版那个靠一针一针端正在一针全程当中，在这种的方式去判断的。对吧？这个是肯定不行的，然后反正我现在至少我那老极客上面，他是他设计的更复杂，他是定一个触发事件，然后定义一堆静态条件。比如说触发事件，就是当车门打开的时候写我当时的状态。
发言人 1  
比如说我温度是多少度，他说他是这样，他就只允许有一个出发时间，剩下的他都到这个条件来看的话，这几个是几个老几个是这样做的，但其他我还其他车辆，我还没有仔细调研过。这可能得叫什么调研一下。然后反正就是设计一个比较好的触发机制，能够应付大多数场景。因为因为一般可能会出现除了单一条件的，可能会出现两三个条件组合。
发言人 2  
那我知道这个吗？
发言人 1  
对，就是就是那种。对，到底怎么判断对吧？到底是哪个沙发方，还是说我们任意一个都可以出发，还是说在这里面，怎么样？但是这个因为实是太紧张，因为今天我没有没有花时间去考虑这个问题，主要就是这个问题。行，然后还有一个可能潜在的需求，就是除了刚刚说的动态之外的，可以调整。然后我们自己可能会配一些规则。
发言人 1  
比如说上车的时候，你可能主动去打个招呼，就是主动服务那边他会有一些依赖，还有一些还有一个场景是车企那边他们可能会有需求，就是他们可能也会希望咱们能之前我们之前我们想的是。我们一定要支持端侧触发器，是通过这个配置的。那你比如说车站，假设说有什么超速报警，这种就是很简单的端侧唇唇端的就直接闭环掉的这种也通过这里配。
发言人 1  
就类似把传统的那种场景引擎和现在的主链路这边所有的处罚相关的融合到一起。所以如果你们之前之前想端的出发地的时候，就是端侧有一个SDK, 他去监控端信号，然后你在云端配置一些脚本，直接发下去，然后把SKK就直接去在端上去运行，自己监控自己就执行掉了。你有新的规则，你就往下发就行了。我们对，不是，只是一些想法。
发言人 1  
然后有的时候他就会有这种场景，或者类似于场景以及的需求，他需要配置一些场景下。然后我们如果通过监控，其实是可以支持的。对，然后其他应该没有。其他的话就是我们加了一些执行策略是吧？不是说对对对，这个比较简单，我们一看就懂了。
发言人 1  
然后如果是那种比较完善的场景，你就做的比较好，做了很久，迭代的比较完善的场景，可能还会有那种比如说是否弹窗，或者说是否支持用户点击点击什么乱七八的，他会有一堆跟一般的配置。现在没需求，那你就是我们行。对，然后这个优先级原来第一个是原来是比较谨慎。就是说假设你同样一个开门事件，你配置了好多个场景。然后我们当时定的优先级是，只允许优先级最高的执行。
发言人 1  
对，那不应该用，六年了，应该，但是会出现问题。就是我发现很多时候他那条件都是共用的，就是一个条件，大家都对这个条件有一个需求，然后大家都是配各自的场景，然后就会出现很多场景，就执行不了了。
发言人 2  
所以后现在我们优先级是冲突的，我可能我这个场景下变成一个P然后那个东西变成一个P然后同时在然后在触发条件的时候，有两个P只能执行，一个是这个意思吗？
发言人 1  
对，原先我们的原先是我们做了这样的约束的，如果有一天你高低，那就只执行高的，不愿意去上头。那我们就那我们就随机执行一个，但后来又把它去掉了，那现在没有优先级的把它关开关关掉，等于这个东西不生效了。现在等于是你只要一个条件，比如说我触发多少个，我都一块儿做。冲不冲突？下游下游自己，因为下游自己看。对，我们只管出发。对，现在是这个方式行。
发言人 1  
对，然后如果这样子的话，然后条件的话其实还有一个个坑，是一个坑在哪？就是我们你看过我们当时在协议没有没有没看过是吧，当时那个协议我觉得你就知道了，然后去做交易。但是在协议里面他最坑以后再看吧，就是我们的触发器其实应该好好适配一下，或者说调整一下。就是它有一个，然后如果他有一个主题的概念，什么叫主题？其实就是一个嵌套的概念。
发言人 1  
我比如说举一个车门，对，就是我们都不用你们。通过这个交易。还有一个你反而不知道他们到底是显示维度的那个表，这不是有个车门状态，对吧？这里面有你看有开关开启的时候和位置，对位置的话，就是表示它是哪一个门，就这样的负载门是吧？它这个实际的数据结构是包括那个主架，现在他是那个嵌套的结构，就是里面主驾副驾，不是不是每个位置都它都有开关和开启程度。
发言人 1  
其实这个两个你如果是接线的话，就会变成车门状态，然后主驾驶又是一个符号。对，驾驶证是个符号。对，碰不到这样的结果，那他就和那种一层的端正态，他就其实层级上是不匹配的。你发现你比如说假设我出发界面有个条件，就是空气净化开关状态，那就是空气净化开关状态等于开或者关我就好了。对，但是如果你是，它是一个二级的吗？
发言人 1  
对，你是车门状态的话，你就变成你，你还要先选是哪个门，然后再去选。所以我们现在那个后台的时候，他的那个层级就有点问题了。尤其是在处理类似车门这种这个位置的这种状态的时候。
发言人 2  
那现在是什么样的呢？
发言人 1  
比如说站住了，那现在你会选一个位置，对吧？他把位置当一个参数了，所以你想组合出我主驾门打开，你得其实是你得配两个条件。你你得把位置选好，再选状态是什么？
发言人 2  
现在就是这个意思。
发言人 1  
对，其实我们感觉上他应该是一个条件，对不对？但实际上我得两个条件组，这样他就会吃掉他就会吃掉一个组合。原来你可能想配，比如说主驾车门打开，且我购买了它可能再配一组吗？这就是问题，就是现在他现在把这他这已经达成两个条件，了，但实际上他是一个模式，表达了一个意思，对吧？所以你想比如说你想配置主驾车门打开且车窗打假设是车窗打开，然后你就得在最外层再去嵌套一个条件。
发言人 1  
随便配一个什么音量，这个音量有些问题我们后雾灯，假设后雾灯等于黄色的时候，原来其实你在一个层级里面可以概念上觉得是因为一个层级里面的。但他其实他占用了两个，所以他就天然吃掉了一个。曾经你在想配这种，尤其是在处理那种任意车门打开，且他是什么什么什么的时候，你发现就配不了了。对吧？
发言人 1  
如果你任意配两个主驾或者主驾打开或者副驾打开且什么的时候，其实你现在这个结构就支持不了。对，就会少一个层面的一个东西。对，所以他没有后面的这种嵌套的可能得我觉得可能得拆开。你比如说这里它就叫主驾驾驶证的，副驾驾驶证来，你把我一个位置拆开，这样就可以少一个层级，就类似这种细节还是挺多的。
发言人 2  
我大概了解了。
发言人 1  
对，然后眼下最着急的，或者说眼下上去上面我觉得可能就是要把那个条件就是得整理一版条件出来的。整理一版条件出来之后，看意图那边给到意图，那边让意图更新完之后就支持我们这个范围内的插件任务就可以了。
发言人 2  
行，就是SOB之前没有。
发言人 1  
对，就八月份之前，就差不多是这个其他的还有就还有就是叶红那边，他的那个主动服务。是吗？对他有一些触发器的一些需求。我知道他跟我讲过了动态转换那个操作里面就是把这个考虑起来，然后把条件稍微规整一下就好了。我觉得这样这边就差不多了。
发言人 2  
行，后边的长期方案的话，再再对标其他的我觉得理想。我之前我忘了具体忘了是怎么做的，我得看一看文档里面的东西。
发言人 1  
对，可以，你有2两个大致的文档的话，可以到时候拿出来看看。对，尤其是我觉得我们现在问题最大的一个就是条件的定义。还有就是我刚才说的那个处罚时机的问题，我觉得可能要不就是一个处罚策略，或者说这块可能要一下。其他的应该也行。对，然后以后的话可能就是还有一块就是主要的可能性，我们现在没有，只有当时还那些，比如说节日或者日期时间这种就是我们现在还不支持。
发言人 1  
就是可能会出现一个假设，就是他想配一个什么，到国庆节的时候，你觉得怎么样？到过年的时候，比如说到五一节，每次情人节上午十点提醒我买花，或者是类似这种的识别不了，识别不了，就这种配置这种就实现不了。然后对，差不多就这些行，你把这个表发发我一下，我发这个文档里面应该有。你看看这个文档里面应该有。条件有什么条件？第一，你看这个政策。
发言人 1  
对对对，就这个对，就这个这个是吧？对，行，但我觉得你可以不用参考，或者只做参考就行了。我觉得还是从专门在里面去选一些真正核心的用户会用到的条件，然后定义出来就行。然后因为这里面当时这个是拿当时拿那个168就塞进了吊车上帝的导演台是哪一个上帝导演的，你看一下应该还在接，还没接完。
发言人 1  
那你是这样，手机还没接完，因为今晚我这么给他定义，但是核心的基本都接了最主要的一些最常见的一些什么成本转型。
发言人 2  
昨天晚上都问我，这个时候什么时候评审，我靠，我凭什么我一个人在外面都没有，什么时候能认识，谁问你，婉婉婷问你出发去对这个，你不知道，你可以偷偷拿过去。
发言人 1  
对，我觉得你这个到6月份再说都没事儿。
发言人 2  
对，我觉得这反正你SOSOK之前上一版的话，那无所谓。
发言人 1  
你可能得给意图留一点时间。因为他们那个条件任务，它是模型解析成你这个协议的，就是可能得给他们留一点模模型调的时间。
发言人 2  
那就，610之前也无所谓，我觉得六月中旬，嗯6月15号之前就要去评价，差不多。
发言人 1  
可以。对，然后我觉得你可以分几次，比如说你第一步先把条件现有的对，先把它当成在相关条件，就是你先定义好规整好，然后后面就是说再加时间，或者说你再把处罚机制再调一调对。主要这玩意儿说实在的还挺重，还挺合适的。因为主动服务也依赖他，然后advantage是吗？对，advantage也依赖他是吧？动态的动态的长时我现在是绝对依赖他了。
发言人 1  
因为我们每个厂家都会有这种，对，主要是这个行这块，我们这块还没有被重视。主要就是因为现在大家都在都在对注意力都在主链路上。
发言人 2  
我先捋一会儿，捋一下这块儿这，块儿东西，我捋一捋。
发言人 1  
这还有个好处是这块的开发是刘洋，刘洋是刘洋人，比较nice，是在这边吗？因为他下午他月底休假了，不是，我是是他是在北京。
发言人 2  
对，是北京是吧？
发言人 1  
对，行，对，这块的开发测试人那边的测试是绿货。
发言人 2  
行，好，知道。
发言人 1  
我这怎么突然想起来要现在传感器端源那一块，然后都由我来搞了。然后上一次跟易红还有家里他们聊了艾薇儿那块然后现在我跟人家确认的，就是机器人这一块可能也有一些需要触发器去做的事情。
发言人 2  
我其实不太了解你们现在对于触发器到底是怎么个。因为我们这边这段时间之前都是自己回来，然后后来有一些场景，通过那个banner去下发那个表情动作。
发言人 1  
我需要去支持一些什么呢？
发言人 2  
如果出问题，我其实也不是特别想支持什么。
发言人 1  
就最早这个事儿是，现在不是你最早其实是需要blender入的。那么后边其实还是需要盘的人下班吗？
发言人 2  
还是对后面需要排班的，排班的，只会给我一些标签。比如说举个例子，没有例子。比如说我今天天气怎么样？然后这时候可能你反而会去给我两个东西。第一个就是你会去调一个一模一样的一模一样的一模一样。我知道他们那边有哪些东西，有什么原因。第二个就是你的这个，比如说你不报，对吧？你比如说今天是晴天，那你要把GDS的开始和结束给到我。
发言人 2  
我拿到这三个元素就够了，其他的东西我就不需要了。那就从形象展示上来说，对，但他可能有一些场景会配合着，比如说语音播报对吧？那语音播报这个东西我理解正常应该是planner自己去定义。
发言人 1  
就机器人可能不管，主要是那有一些触发事件的清单那些东西，对吧？
发言人 2  
触发事件清单是吧，我们会有一个表，这个表里面会去定哪些是通过planner来去触发的，哪些是通过这个信号触发。我理解，跟你这边可能就没关系。
发言人 1  
对，我我我只需要planner触发的一部分是有表可以发表一下。
发言人 2  
我理解可能就是这个事儿。对，我大概就是聊清单的，对我正好顺便问一下，你们现在讲那个director跟banana到底有什么关系？
发言人 1  
这只是改了一个名字，就是个就是跟别的人差不多。
发言人 2  
一个月前大家还在讲台湾的，台湾的那就找我聊这个形象叫什么，说，我们不能说我们都是这个规则化的，我们得有这个通过plan的，或者说，好，行，然后让人了解一下他们打电话，然后最近又改成direction。
发言人 1  
对，他只是改了一个，改了名字，原理还是原来的东西。对对对，里边的东西就只是给了一个名字而已。他可能之前不是，那是要规划，然后他现在本来其实第二个就是他其之前的planet actor是有规划执行的。现在第二个是只做规划，不做那个执行。
发言人 2  
对，然后就是相当于那个你比如说你刚刚把他那把这些标签，包括GPS的这些时间给我，我把我接触的事情给到我们。这个东西其实现在是在意图的，不是在德邦的，这个已经到群里，是是是什么意思？就是我跟你讲个原因，就是我们现在不是有机器人吗？机器人其实一同这边做了一个车机端的软件，叫AIOTSDK. 这个IOTSTK原本它的一个作用就是管理和存储所有的表情形象。
发言人 2  
然后他可以现在都包车放在APP里面。然后到时候他们也可以给我传各种调用的指令。比如说现在这个用户开始播放音乐了，那他会告诉我，你要开始展示这个播放音乐要求原来就是这样子，就相当于我只接受是不是可以，调用。但是现在不是有了director的这一套逻辑。比如说天气的询问询和节的问询，他会通过director来去掉delete，去掉的话你都会策划于APP. 
发言人 2  
APP里面。其实现在没有自己的一套逻辑，他不会告诉我说你现在要展示什么表情，他只会把刚才那三个元素给我，我们自己内部做一套逻辑。这逻辑还蛮复杂的。因为现在比如说他TTS football的开始和结束时间，比如说DTS开始播的时候，可能他的那个一模一样。你还没出来。对，很有可能我今天还是摸完了，你摸一下就能出来。意味着这时候可能用户根本看不到那个天气的表情。
发言人 2  
对，所以这里面有很多逻辑是一头自己在做的，就是我们这边的定义了一套逻辑。
发言人 1  
我倒是听之前他们有在讲，可能有的时候TTS播报完了，然后那个选项还没有开始做。
发言人 2  
对，就是TTS保管来了，他TTS包的时候，其实是一个说话的标签。对正常我们希望的企业是GPS服务的过程中并行去做这个。那可能就没有了，这个也是我的意见，这也是现在这个direct的一个客观存在的一个问题。对，那这个是解不了的。我一直想问一下，想了解有没有什么方式能够把这个给解决掉，这是技术层面的原因还是什么原因导致的？
发言人 2  
就是他会有这种出现的这种时间的位置，包括延迟。
发言人 1  
对我上周我大概听了他们聊了一下，可能在串行的，他不是并行的状态，可能他们后边也想去正常病程的。
发言人 2  
我不知道他们说有后面有做定型的产品。
发言人 1  
对，行行，那你就把那个把那个表先发我一下，我先看一下里边有有什么东西没有。
