会议主题：端侧主动推荐任务时 语音交互方案
会议时间：2026年6月11日（周四） 15:01 - 15:56 （GMT+08）
智能纪要：端侧主动推荐任务时 语音交互方案 2026年6月11日

@赵益红  00:01:11
我理解各块其实都大家都有人在了，我们先开吧，我可以录个屏，后面没来的人。

说话人 3 用 @赵益红  的设备 00:01:18
这个2。

@赵益红  00:01:19
可以，能听到，我先共享一下屏幕，跟大家说一下今天组这个会大的一个背景哈，是，你先不用看我是怎么画的，大的背景其实是我们在梳理赛力斯的需求的时候，可以看一下这个吧，这个能好一点。我们在梳理赛力斯这边完整的需求的时候，会发现后面跟嘉锋对了一下，有很多它是由，它是通过条件任务来实现的。而条件任务它其实分为几种情况，第一种条件任务是由用户或者 director 发起的，它就需要，我了解到它可能需要触发器啊，加动态的。这些来实现。

@赵益红  00:01:59
另外还有几种条件任务，第一种，这两种都属于系统预设的条件任务，那用户是可以在任务中心那边去关闭的。但这两种系统预设的条件任务又分为云端推理，需，也就是说需要 director 进行推理一道的，或者是由他们端侧自闭环的。当然第四种我理解可能我们暂时也可能，那只是不透出到任务中心而已。所以他有很多条件任务，我们现。现在又有，大家可以再快速的看一眼，下面也有很多不同的条件任务，我们之前初步盘了一下，什么样的条件任务是走云还是走端侧自闭环？基于这样的一个背景，可能现在需要和大家，或者我这边需要知道一下，我们怎么去实现这两块的东西，我才好把相关的哪些是由哪部分实现的，录不到对应的人。

@赵益红  00:02:57
人去去去跟进后续，再往后面走，我这边也跟佳杰了解了一下，因为现在的 Airbox 的产品和任务中心的产品正好也都是佳杰，基于我和佳杰的我的了解，包括我了解到目前触发器，云端的触发器也是直接可以和 director 去给，去给那种发布的，所以我就基于我的了解画了这样的一个非常基础的可以叫产品架构图吧，然。然后来作为一个底子，供大家讨论说，我们如何把这两套，或者说要做这两件事情，把它通过什么样的链路来做好。这就是一个背景信息，可能就是结合背景，大家也能清楚我们今天讨论的是什么话题。

@董均 00:03:45
哎呀，不好意思啊，我先说一下，因为我之前和佳杰那边，我看了一下发的，我觉得这可能分成两个阶段了，一个是说相当于说怎么。服务了过后，后面会有语音交互，对吧？

@赵益红  00:04:00
对，这个是这里，你这个已经到这里了，他如果是说了话的话，或者这里如果是说了话的话，我理解。

@董均 00:04:00
相当于说会要把语音交互拉出来。

@董均 00:04:07
OK， 我觉得你分成得要分成两个部分，一个是说把语音识别成文字这个过程，第二个就是说把文字这块，接入到我们现有的系统当中，不管是要走 director， 还是说给这些端侧可以闭环的，可能要分成两个去看，因为按照我的经验的话，可能你。第一步语音识别这块就是一个挺大的问题，都还谈不到第二步。

@赵益红  00:04:32
我甚至在想，有没有可能所有需要说话的，都作为云端推理要推理的呢？有这个必要吗？

@董均 00:04:44
不是，就我说的是说，因为我们现在车上面应该是分布式麦克的排列吧，现在是车内是4麦还是6麦？这个有谁清楚？

@施佳杰  00:04:56
我理解。我理解现在赛赛的那个窗应该也是支持全时免唤醒，然后全音区的这种自由对话的吧。这个晓伟那边你知道吗？

@郝晓伟 00:05:10
他们支持的。

@施佳杰  00:05:11
对，我我应该和这个 DNA 差不多，就是四个音区都可以不不用唤醒，都可以直接说。我看嘉锋在吗？

@董均 00:05:19
就，那你不用唤醒，直接说这个是没问题啊，举个例子，比如说我这边，主动服务拉起的时候。时候，我，比如说我那个，因为它本身，你在有主动服务，然后去主动发起一轮对话的时候，我直接说，然后它是没办法定位的。没办法定位，那就相当于说你这边就只能把那个4位置，然后全部去做一个打开。那如果全部去做一个打开的时候，你的副驾这块在说话，和那个后排，这边，语义，会有冲突的时候，那这个时候怎么去弄呢？就比如说主动服务我给它拉起来，就是说那个你要不要去那个，比如说你你定位场景，比如说你要不要去。打开什么隐秘模式，类似于这种，我副驾这边说了，左后排，又说了，因为这个时候你是没有音区定位的，相当于说你不知道该接收哪一部分的一个命令。

@施佳杰  00:06:08
但我觉得这个其实还好，因为它播报是向全车播报的，它应该是不会只针对主驾播报的，对吧？

@董均 00:06:11
对对，如果上群，你说。

@施佳杰  00:06:15
那，对，那这个时候如果我打断一下，那这个时候如果任何一个位置它说好的，其实它应该都指向一个肯定意图嘛。

@董均 00:06:25
那就我刚才说的，因为没有主营区的概念嘛，如果这个时候我的多个位置收到不同意图，或者是有冲突呢？

@施佳杰  00:06:34
这个我觉得应该是 Director 他那边应该会有一个更通用的策略，比如说主驾说要打开空调，副驾说不要，这个也是类似的问题。

@董均 00:06:48
但是我们现在就是没有这么一个，相当于是说一个主云区这么一个东西嘛，可以主动服务的时候。

@施佳杰  00:06:56
嗯，这个不仅是。主动服务的问题，我觉得可能是一个策略问题，那到底是先说的算数，还是后说的算数？可能后还是就我只要拿到第一个肯定就执行，还是说我后面说的，我也可以打断前面的一些执行。这个，诶，晓伟那边，你们有有考虑过这个模块吗？

@赵益红  00:07:17
我可以先稍微打断一下，我想确认一下，现在董老师和佳杰你们聊的是 director 推理之后出了一段 TTS。用户说了一句什么好的，或者确认，或者不要，这这条链路出来的，是吗？

@施佳杰  00:07:33
因为 director 如果开始，如果你说的是上面那条链路， director 开始说话的时候，它其实它的 ASR 也拉起来了，这时候它全双工的语音是都是可以去说话的，它能说也能听，它就和正常唤醒是一样的。

@赵益红  00:07:33
你们现在讨论的是这个地方，对吧？

@赵益红  00:07:50
对。所所以你们聊的是上面这个 toTTS， 还是下面这个 toTTS？

说话人 2 用 @施佳杰  的设备 00:07:50
所以你们聊的是上面那个。

@施佳杰  00:07:55
我们应该聊的是上面那个。下，如果是下面那个，就是针对性地去解决这个问题，那可能刚才说的就不是问题了。

@赵益红  00:08:02
哦， OK， 那就是先聊上面这个，对吧？

@董均 00:08:05
嗯，我的意思就是说在上面这个里面，你起来的时候，因为是没有唤醒嘛，所以说你是没有相当于说的主营区的一个概念的。对，这一块我们按照之前的那块是可以兼容的吗？这个。

说话人 3 用 @赵益红  的设备 00:08:21
对。

@施佳杰  00:08:21
对，我，我觉得这是一个问题，就是你如果我们。主动服务推的东西，主驾说要，副驾说不要，那我们到底是算要还是算不要呢？

@郝晓伟 00:08:36
主驾说要，副驾说不要啊。

@施佳杰  00:08:37
对，比如说淑荷的 Widget， 他推推荐说要不要帮你把空调温度调低一点？

@郝晓伟 00:08:44
明白，我懂你的意思，但是这种之前也没有定过，而且我觉得也没有必要针对这种场景去定，要不模型出什么我们接受什么吧。

@施佳杰  00:08:46
对，

@施佳杰  00:08:57
就是在这边产品没有硬性的策略要去做这个，就是。

@郝晓伟 00:09:00
对，我觉得这个是可能会产生两个分支，第一个是这两句话，他虽然说站在用户的视角是他们连续说的，但是还是被断开了，没有拼成一个 query 进 planner。那这样的话，可能谁先说要，或者谁先说不要，就去响应他了，后面他再说不要的时候，可能 planner 再出一些什么其他的动作。但如果说这两句拼在一起给到 planner 的话，这个表。表现确实没测过它会怎么样。

@施佳杰  00:09:32
嗯，我大概理解了，其实就是这边就不做策略，全是靠模型对舱内环境的理解去推断了。

@郝晓伟 00:09:38
对，我觉得这种 case 可以不做策略。

@施佳杰  00:09:43
我也觉得可以，军哥，那就按照。

@董均 00:09:46
到时候就，相当于说，其实一个比较核心的问题就是主动推荐的时候，这样出现这种 case， 因为你的，如果是主驾和副驾的话，可能还有优先级，特别是遇到后排。多个相当于是说如果纯粹去靠一些，后面串行什么时候，相当于说时序这块，送哪个先哪个后的话，可能会导致相当于说主机厂那边，他去测试的时候，会发现这个效果是一个不稳定的效果，可能会有相关的一些 bug， 到时候回来这块。

@施佳杰  00:10:23
嗯，那我觉得这个。就看我们对这个功能的，它到底是要做成一个更倾向于往 AI 这个方向去做，比如说我主驾说要做，副驾说不要做，以我们可以写一个策略，到底是以主驾为准的，还是等到副驾的 query 进来之后再做判断等等。也可以让 director 就判断，那他可能， director 可能会回复一句，诶，那你们两个人先吵，等你们吵完了我再决定要不要做吧。可能就是这种。更会，我觉我觉他们交互的产品可能会觉得更有 AI 的感觉一些吧，我觉得这个应该得让嘉锋决策一下，说是我们是不是要在 director 里面去接受这种相对泛化的这种控制策略，或者说我们还是要把这个按照单点的功能的方式去去开发，你这样如果以相对单点的功能去开发的话，可能他在端端侧的这种要新增一部分需求，比如说拉齐 ASR， 做音区做策略，调体。PS 等等，可能它作为一个功能，更容易去验收吧，我觉得就会需要他们去决策一下，我大概是这么理解的哈。

@董均 00:11:35
诶，我稍微再补充问一下，刚才提到相当于说全，四路全时，同时送 director， 这块的话，送 director 的时候，是串行送的，还是说并行送的？

@施佳杰  00:11:48
他们是这样的，你会有个对话策略，哪个先到了 ASR and， 哪个先。先有一个完整的句子就先送，如果说对，如果说他们有同时，如果在 director 完成推理前，他们会有个对话策略，首 token 出来前，有新的 ASR 完成了，他们会把这两个再打包，这里面有一些策略，但是具体的详情我我不是特别熟悉。

@董均 00:11:59
那就是串行送的，是吧？

说话人 2 用 @施佳杰  的设备 00:12:17
因为我们这边的话，不希望就是完成很长时间。

@董均 00:12:17
行，我感觉这个风险还挺大的，因为最后的效果就基本上不太可控这种，特别是主动服务的时候，你主动服务，用户是需要。那个快速地去做一些确认的，我感觉这是一个风险这个，可能我们后面需要关注一下这个。

@施佳杰  00:12:32
行行行，那这个我先把现在这些情况，我再和嘉锋，我们再去聊一下吧，让他去在产品层面上再看一看到底以哪个方案去做。因为他确实是以有有这种 trade off 在里面。好的，然后这个。这个方案决策我们都，等一下，我们再找嘉锋聊一下，然后如果是我们往云上走的话，其实还差一个，我理解是不是那个端侧的触发器啊？

@陈西钺 00:13:08
端侧触发器是泽民，今天这个会是不是没有约他呀？

@赵益红  00:13:13
拉了他，他说他有另外的会，所以他让我帮他录个屏，他刚刚跟我说了。

@施佳杰  00:13:13
我看他应该在。

@陈西钺 00:13:19
我们现在在过那个615的 badcase， 应该所有产品都会去那个会。

@赵益红  00:13:25
哦， OK。

说话人 2 用 @施佳杰  的设备 00:13:29
顺序的这种，那我们做。

@赵益红  00:13:29
我们本质上我是想，我的背景是想先，其实刚刚聊到了一点，本质上是想聊一下，我现在在画的大致的所谓的不管是端侧自闭环还是云端推理的，我们这个链路是不是可以这么这么走的？我我可以大概的介绍一下。

@陈西钺 00:13:51
我理解可能会有一点问题，我们应该是有一个端到。态的模块，就是在端侧可能也会有端状态，然后是触发器从端状态那个地方去获取到的内容，然后给到云端，就是端到云这块应该是有单独的一个链路吧，可能你画的比较简洁，对，你可能画的比较简洁一点。

@赵益红  00:14:09
你说这里到这里是吧？

@陈西钺 00:14:13
我们今天这个会的主要目的其实是过任务中心那块，是吗？

@赵益红  00:14:18
不是，是因为我现在的背景就是我现在拿到了很多条件任务，要走条件任务的东西，条件任务又分为要端侧自闭环和。云端推理的，但现在我都攒在我这，我也不知道端侧自闭环的是怎么个实现路径，我应该把这些需求 loop 到谁那里？我也不知道云端这种调节任务的，我应该 loop 到谁那里？

@施佳杰  00:14:38
是这样的，是这样的，益红，我觉得按照这个分类法会更清晰一些，我先整理一下啊，所谓的端侧自闭环，它其实涉不涉及到它用不用到语音？它如果不用到语音的话，那像不敢开车门啊，就很多舱外隐蔽。那些场景，我觉得就他是可以不需要语音交互，他就在端侧就自己做完了。这一类需求他是赛力斯他们通过 CDC 写的一些服务，用到了 AI Box 的能力，可能也会从任务中心那边做交互，他不涉及到上云的部分嘛。

@赵益红  00:15:17
对，我理解他就是你的意思就有一部分不说话的东西嘛，没有 TTS 的东西嘛。

@施佳杰  00:15:17
或者，对，他但是他一旦涉及到说话的部分，涉及到语音交互的部分，他就必须要上云了。那就是这。这里面其实差别就是在于它要不要用语音交互，会导致它是不是要上云的。

@陈西钺 00:15:31
佳杰，我理解是不是有一些我们即便是端侧闭环，它可能也是需要播报，但是只有播报的文样，我们其实在端侧可以写一些规则，就这些逻辑我们是不是放到端侧触发器里面，直接去 pass 也好，或者下发也好，是不是这样都可以做啊？

@施佳杰  00:15:48
对，我说的语音交互是它是既能说也能听嘛，它如果是那种不需要用户确认的，直接就做了。它有播报的话。直接叫 TTS 就行。

@陈西钺 00:15:58
对，我听，你说。

说话人 2 用 @施佳杰  的设备 00:15:59
其实其实，其实我并。

@赵益红  00:16:01
其实我并不在乎他的 TTS 最后怎么承接在我这，我现在纠结的点在于，我现在前面画的这套东西，咱们是不是可以达成一致的？这一块的东西，咱们是不是达成一致的？我现在不清楚。

@张兰若 00:16:21
诶，奕豪，能不能先把刚才你说的条件任务分一下类？都有哪些任务？一类任务一类任务。看，我感觉这样聊不清楚，不知道有什么东西啊。

@赵益红  00:16:30
就只有，我再跟大家说一下。首先条件任务一共就只有这几类，我刚刚最最开始的时候介绍了一下，就是第一种是由用户或者由 director 语音发起的，这是我们通过动态的 divider 去创建条件任务。另外的，我们今天重点聊的就是中间这些系统预设的条件任务，就是由我们提前设定好的，用户可以在任务。中心里把这个条件任务关了，就有点像以前我们在各种设置项里面可以开各种开关的那种感觉。但是这里面又分为了，有一些是需要云端推理的，有一些是需要端侧自闭环的。我们可以举几个例子啊，比如说这里面有一些端侧自闭环的，我们之前对到过的，有一些比如说识别到遗留物，他要去做 TTS 播报或者提醒，或者是什么播出的时候有什么故障啊，这种都是端侧自闭环的。还有什么识别到天气，一些天气的情况，他要去干什么策略，要不要恢复，要不要保护，要不要开启什么模式，这种都是由端侧自闭环的。

@赵益红  00:17:39
举一个，举几个需要云端来推理的，比如说什么展销啊，什么识别到用户的语音困惑呀，一直在点，反复点击的时候就什么介绍用车问。用车的介绍或者答疑呀，这种，就是之前和嘉锋对，就。通过云端推理的条件任务，上面应该还有一些条件任务的，所以本质上它就是会有这两大类，但是这两大类我现在不清楚它的实现的路径是什么样的。

@施佳杰  00:18:14
益红，你说那个需要云端推理，它不只是需要 director 推理，对吧？

@赵益红  00:18:20
就是我这里的条件任务，就是只需要 director 推理，它 director 后面要不要用工具，那就是 director 的东西。

说话人 2 用 @施佳杰  的设备 00:18:20
就是我这里的条件。

@施佳杰  00:18:24
然后 director。director 不只需要，不只是要承接语音交互的部分，它还要承接要不要说话的部分，是吗？

@赵益红  00:18:34
要不要说话？对啊，他自己判断嘛。

@施佳杰  00:18:37
那你这个一定得上云了，那就不是一个端侧能闭环的条件了。

@赵益红  00:18:42
对，有一些是嘛，有一些可以走责任。

@施佳杰  00:18:42
有有有有这个 case 吗？我我可以看一下，就比如说他一定得 director 判断我这个时候要不要说话。

@赵益红  00:18:49
判断要不要说话，他只是说在他的 feature 里面，我举个例子啊，这种。

说话人 2 用 @施佳杰  的设备 00:18:56
这种。

@赵益红  00:18:57
什么一直点击屏幕，要推荐用车介绍，他肯定要说话嘛，还能不说？

@施佳杰  00:19:04
其实走主动服务的链路也可以，或者主动推荐的链路也可以，因为它作为一个事件嘛。

@赵益红  00:19:14
但是有一点，就是我们之前讨论的也有一个边界，就是哪些适合条件任务，是场景非常明确，对窗，对他的窗口期要求比较高，这种都是走。直接走条件任务，而不经过中间的 advisor。因为经不经过 advisor， 他都要说话的，都要走到 director 这一道的，所以这种他就不经过 advisor， 直接由触发器，也就是我们是配好的事件，是可以配好这样的事件，由这样的事件直接给到 director 啊，没问题啊。

@施佳杰  00:19:52
嗯，那我觉得大概捋清楚了，其实就是分为。我在端上能够自己做完，不需要语音交互的，那就是目前我们在 Aibox 上面和赛力斯已经在对的那种 CDC 上的工作流。这部分我觉得他如果不涉及到语音交互，那就是目前是有一些方案，而且我觉得可能还好。那如果涉及同样的是 CDC 上的工作流，但是他有语音交互的需求，比如他想问一下用户要不要帮你开充电盖板，那一旦涉及到语音交互，就可能产生方案上的分歧，我到底是在 CDC 上再继续。堆这个东西，还是说我走主动推荐链路去做服务？这是第二大类嘛，第三类也是，我觉得和第二大类是一致的，只，但是它的它的性质上和 Aibox 没关系，我觉得这就是三种类型。

@赵益红  00:20:44
对，我理解就是端侧自闭环这些，要如果要涉及到说话的，他就需要再去讨论实现方案，如果不用说话的，走这条链路就闭环了。

说话人 2 用 @施佳杰  的设备 00:20:44
对，我理解就是端侧自闭环的要的，如果要是。

@赵益红  00:20:54
但是往前推，我想要跟各位。确认的是，目前我自以为是挂的前面这个链路是不是 OK 的？

@赵益红  00:21:11
如果它是 OK 的，那我可能目前我拿到的这些端侧所谓要端侧自闭环的任务，我可能就会和谁对呢？和佳杰你这里，还是和谁来对？因为只涉及到 AI Box 了。如。如果是需要，所有需要云端推理的，我就会来和泽民对。

@施佳杰  00:21:31
是这样的，益红，有一部分它不涉及到 AI Box， 就比如说你刚刚说那个展车，我在屏幕上戳戳点点，它需要端侧有有一个单独的触发器，判断这个戳戳点点这个事件，但你的链路是没问题的，它可能，但是它不是走 AI Box 的作为感知条件去触发它。

@赵益红  00:21:50
OK， 其实，如果这么玩的话。

@施佳杰  00:21:50
嗯嗯嗯，就少一个端侧触发器，其实。对吧？

说话人 3 用 @赵益红  的设备 00:21:57
找一个端侧触发器，而且端侧触发器它自己也会是不是其实还有一个端侧的端状态？

@施佳杰  00:22:01
它应该在是在你的 CDC 的上游吧，你觉得呢？就它和 Aibox 是统一属性的东西，就是它会作为事件源。请求你看看。就是说你 Aibox 它可能是在工作流里面，但 Trigger 或者说它这个端侧触发器是是作为一个感知模块嘛。

说话人 2 用 @施佳杰  的设备 00:22:19
然后看看请求。

说话人 3 用 @赵益红  的设备 00:22:26
端侧事件。

@赵益红  00:22:27
唉，反正有一个东西，就是这里可能，不对啊，你刚刚那种场景，它是要上云的呀，我一直点点点，我要上云的，我才要走这啊。

说话人 2 用 @施佳杰  的设备 00:22:27
还有一个风险，那就是这里可能。

@赵益红  00:22:37
如果我我不需要云端推理的，就 CDC 他们，他就，他们赛力斯不就可以自闭环了吗？为什么我还需要一个端侧的往这里走呢？这根线是不用的吧？

@施佳杰  00:22:52
不是，我的意思是说，我在端上是不是得有一个。模块去往 director 那送吗？

@赵益红  00:22:59
对对，是这个模块是需要的嘛，只是他不一定只送了 AI Box 的东西，他还可以送别的。

说话人 2 用 @施佳杰  的设备 00:23:00
对，这模块知道的嘛，它不一定只送了 AI box 的东西，它还可以送别的，所以这个模块现在比较敏感。

@赵益红  00:23:07
送 CDC 里面很多很多东西，所以这个模块现在是需要泽民来对的嘛。

@施佳杰  00:23:16
嗯，好，那我们就先。

@Walter  00:23:17
送什么？送端信号，是吧？

@赵益红  00:23:20
对啊，各种信号啊。

说话人 2 用 @施佳杰  的设备 00:23:20
对啊，各种信号啊。

@Walter  00:23:21
信号有啊，现在肯定有啊，现在就有。

@赵益红  00:23:23
对，我最随我的就是这样的一个区。

说话人 2 用 @施佳杰  的设备 00:23:23
对，所以这是我们的这样的一个。

@Walter  00:23:24
这个就是自自。

@赵益红  00:23:27
分嘛。

@Walter  00:23:27
字节搞的呀，字节搞的，但是后面可能要扩展嘛。

@施佳杰  00:23:29
嗯，我大概明白了，我们有两个问题需要聊的，一个是，我们语音交互是从 CDC 里面去新建一个语音的链路，做一些关键字识别，还是说我们走主动推荐的链路？这是第一个问题，然后他的 todo 是找嘉锋去决策。第二个是我们少一个系统预设的条件任务的模块，我们现在只有用户被动创建条件任务这条链路，我说了一个条件任务，这个模块是有动态的。承接的。但如果是系统预设的条件任务，不管它来自端侧的条件还是云上的这种条件，我们都没有一个模块去承接这种东西，对吧？

@赵益红  00:24:05
有啊，它现在是云端的触发器，可以配事件。

说话人 2 用 @施佳杰  的设备 00:24:06
现在是云端的触发器。

@施佳杰  00:24:09
那那行了，那就你说那些的条件任务，比如说在是短手，那个车向指指点点，那就从云上那个触发器走他们主动推荐的路就行。

@赵益红  00:24:20
对，但是我的点是，难道 CDC 的端可以直接发给触发器的云吗？

说话人 2 用 @施佳杰  的设备 00:24:20
但是我的点是，难道是你这端可以直接发给触发器的云吗？

@赵益红  00:24:25
不行吧。

说话人 2 用 @施佳杰  的设备 00:24:27
电话好了，你给我打电话干嘛？

@施佳杰  00:24:28
但这个产品模块你，对你来说是解耦的呀。

@赵益红  00:24:32
啊啊， OK， 这个我我不管吧，反正我现在的逻辑就是。

@施佳杰  00:24:34
不管吧，反正我现在。对，需要泽民去解决这部分的。

@赵益红  00:24:39
OK， 我的问题啊，等会问题你们可以再讨论一下，我的问题现在已经明确了，就是涉及到视觉的端侧自闭环的，我会 loop 到佳杰这里，不涉及到视觉的，他们 CBD 就爱自己自己玩，自己的玩，我会啥也不管。

说话人 2 用 @施佳杰  的设备 00:24:40
那我。

@赵益红  00:24:59
需要云端推理的，我都会录不到泽民这里的条件任务。

@张兰若 00:25:05
我有个我我有一个问题，就是我不知道之前对过没有，我就以比如说迎宾为例，刚才益红好像有一个遗留物品播报的的功能，就比如说它本身是在赛力斯这边的迎宾的模块里面，它有一个我们发现了遗留物品之后，它要去上报，它的 CDC 上的业务逻辑是。赛力斯做这个部分跟我们触发器的关系，谁来对啊？端侧触发器的关系要不要用这个逻辑？

@施佳杰  00:25:34
是这样的，是现在我们，我觉得，我理解啊，斯华应该是这样的，我们如果是从 CDC 上和 Aibox 有关的，应该是不和端侧触发器去有交集的，对吧？就他们自己会做一些条件，做一些什么状态感知这些。

@Walter  00:25:51
它也叫触发器嘛，只不过人家赛力斯自己做的所谓的触发器嘛。

@施佳杰  00:25:55
对对，我大，我也是。

@Walter  00:25:55
你这么想。

@施佳杰  00:25:57
这么理解的。

@张兰若 00:26:00
那泽民是怎么梳理出来端侧触发器要用啥功能的？他怎么梳理呀？

@Walter  00:26:08
他梳理应该是跟我们相关的，如果是字节做的，我理解是这样，涉及到字节的一些业务，端上的一些业务。

说话人 2 用 @施佳杰  的设备 00:26:09
都是线上，你知道是什么会吗？谁去问的那穆玉的那个？我拉着你。

@Walter  00:26:18
如果都是都是赛力斯做了，就相当于赛力斯干，把这个事情给干了。

@张兰若 00:26:26
问我。端侧触发器有哪些视觉相关的模块？我要怎么跟他说？比如说咱们现在舱外迎宾的功能，还有什么上下车安全的功能，要不要过他这？是怎么决策呀？谁来决策呀？

@Walter  00:26:41
难道我现在看起来，我们聊了，前面聊了好多次，都赛力斯跟我们在聊吗？我们现在主交互这些人还没介入。

@董均 00:26:47
我今天。

@张兰若 00:26:50
没理解，赛力斯的模块跟咱们自己做的端侧触发器的模块是啥关系啊？

@Walter  00:26:56
没关系。

@董均 00:26:56
对，我也想过。问，就，诶，那如果没关系的话，那我们端侧还有触发器吗？

@Walter  00:26:58
没啥关系。

@董均 00:27:01
我，没有什么触发的场景的呀。

@赵益红  00:27:04
所以我现在不知道啊，我现在就就是想知道，因为我了解这一块是现状嘛，这是，对吧？斯华，这块是现状，对吧？

@Walter  00:27:10
我是这样，我理解，我是意思啊，益红，是这样，从我们先不管谁来做这个角度看的话，端上肯定是有所谓的这种触发器的，因为我们其实做过很多项目，也做过这样的东西，即使上汽现在现有的项目，它也有这个东西。谁来做的问题。

@赵益红  00:27:31
谁来做之前，源哥不是和衍哥聊过吗？之前我听到他们说是。

@Walter  00:27:35
不不不，那个是说我们，如果说是主交互这边本身是字节在做嘛，那衍哥这边肯定是要做的。但是我们现在聊的是什么？Box 啊，如果说从 Box 角度来讲，我们现在聊的很多都是跟三六四聊的，还没有跟那个主交互这边交流，涉及到主交互应该肯定是要做这块的。

@赵益红  00:27:54
其实其。其实我个人理解，它其实可以有两条路径。一条路径就是我们把 box 所有要识别的东西都 loop 给 CDC， 由他们来做这样一个分发器，哪些是需要依靠这个信号产生什么事件需要推理的，他们就需要给到我们的端侧触发器。一条呢是他们自己闭环的，他就不用给我们。所以这是我们之前讨论的一个，这样的好处就是这个 CDC。记得他所谓的这样的一个所谓的触发器，他 CDC 自己，也就是代理他自己的触发器，他是可以直接和那个任务中心去打通的，任务中心只需要和这里去打通。还，其实还有一种方式，就是他这里，我复制一份吧。

@赵益红  00:28:50
还有一个就是我们这根线是由我们的 BOX 自己来分发的。

@Walter  00:28:56
到我们。我们 BOX 不会分发，现在是这样，现在这个事情我们就，对对对， BOX 只是做一个算力，你可以理解就是一个算力中心啊，他就是干这个活而已。

@赵益红  00:28:59
那就是没有这条嘛，他肯定只能走 CDC， 对吧？

@赵益红  00:29:09
所以所以我们的东西还是上面这条，我们，我都看不到 box， 就这条肯定是不可行的，还是我们都给到了 CDC 的而已。

@Walter  00:29:10
你都看不到 BOX， 你可能，你都看不到 BOX， 对，你就，从业务的角度来讲，你看不到 BOX， 你就看到 CDC 上面有，我们有一些触点，会根据这个触点可以把。VIM 相关的，还有，因为 box 主要是 VIM 相关的嘛，那些原子能力给它透出来，端 CD 上我们同时还基于一些信号控制啊什么的，做一些场景的一些结果的一些一些发布吧，因为有一些周期性的东西嘛，出来之后，对。

@张兰若 00:29:48
我觉得这现在最重要的问题在于我们和益红中间隔了一道赛力斯，就是在，益红现在写的 CDC 端侧的那个模。块其实不是我们做的那个模块，它应该是分了很多很多个，可能10个、20个跟 AI Box 交互的 service 或者应用，他们这些10个服务分别要去跟触发器对接的对接方是赛力斯，不是我们。

@Walter  00:30:00
是的。

@Walter  00:30:15
对，所以说益红你可以这么去理解，你看不到 box， 也看不到 VIM 这些东西，你就看，你就看到赛力斯，你看到了字字节这一块的。主交互这些东西，他会去跟我们要原子能力，他们是不是应该给到谁？

@赵益红  00:30:29
所以我，所以总结一下，我现在这张图其实是没问题的，不管，我们现在说，对，因为这个蓝色部分就是字节，你字节来做嘛，那字节来做的这一部分，它其实它的上游就是赛力斯的 CD。

@Walter  00:30:33
互相之间有依赖，甚至是网状的一些模，因为很多模块嘛，模块之间都有一些依赖。图是没问题，你比较抽象的看是没问题。

@赵益红  00:30:57
C 嘛，我不管他是从哪拿到的东西，我不 care， 但是上游就是 CD， 就是赛力斯。

@Walter  00:31:04
对你可以这么去，怎么？你可以这么理解，就是说在端上的话，就是字节和赛力斯两块，字节的赵衍他们，你可以这么简单去理解，字节赵衍跟赛力斯，赵衍那边应该主要负责是主交互相关的嘛。

说话人 3 用 @赵益红  的设备 00:31:08
OK。

@赵益红  00:31:22
然后他们有一些这个触。发器，云和端自己的策略，我也不会特别去关注，我只知道所有需要云端推理的事件，我都要录配套，负责触发器的这样的一个产品过去，就可以了。我理解我需要的其实是这样的一个东西就行了，可能。

@张兰若 00:31:49
就觉得链路上没问题，但是哪一些需要从 CDC 给到触发器，让触发器做后续的功能，这个。现代应该没决策过。

@赵益红  00:32:00
对，我这里收集了一批，所以我现在拉，有紧急，我需要这个结论，就是我需要把我收集的这一批，让他们对应的人看看，就是现在很多是，我现在拿到的就只有我刚刚反复给大家看的这些，就是。

@Walter  00:32:11
你收集的一批有没有？

@董均 00:32:11
能举个例子吗？

@Walter  00:32:13
对，举一两个例子，我们可以决策一下，或者我们给一些建议，你举一个例子呢？

@董均 00:32:13
能举个例子吗？

@丁彬 00:32:20
我稍微问一句，这个触发器是不是用来把一些我们 AI Box 上感知到的信号给到。

@Walter  00:32:26
不是，丁彬，他是这样，你可以理解就是一个信号融合的一个东西，哼，给到相关方去使用。

@丁彬 00:32:27
到云端，让云端去用的。

@Walter  00:32:37
他单一个信号都不需要他来触发了，他一般好几个一起融合在一起的，或者周期性的，或者说根据什么条件什么的好几个，比如这信号发生了多久才，通知我一下，就一，你可以理解就是个订阅，感知有一个订阅和通知的这么一个机制。

@丁彬 00:32:53
对。自己装的。哦哦， OK， 嗯。

@赵益红  00:32:58
我举一个具体的需要云端推理的例子啊，就是这个例子，这个例子它这个场景是，它这个场景其实是用户在，有一个导航过程中，他在中途下车了，车下电了，他可能就没有去结束导航。然后在他过一会又上车的时候，按照现在车机的逻辑，之前车机逻辑会问他要是否要接续导航，但是。

@赵益红  00:33:27
在他上车的这个时候，他下一段行程已经来不及了，所以这个时候他就需要有一个场景叫做我问，问过赛力斯，赛力斯说他们自己可以给一个事件上来，叫即将发起接续导航的这样一个事件，这样一个事件其实跟 Airbox 这种信号已经跟 Airbox 没什么关系了，这种事件上来需要有这样的一个事件，然后让 director 去推理说，我现在是要让用户去继续接续导航，还是要让用户去根据新的行程发起新的。新的导航的这样一个判断。这就是一个非常具体的场景，是一个我刚刚说到的需要云端推理的条件任务。

@Walter  00:34:10
那你这个不是在云端做的吗？

@赵益红  00:34:12
但是它的这个信号，对啊，它这个信号是，所以我刚刚那张图它其实是，我理解端侧触发器就是把这样的一个原子能力或这样的一个信号透传给了云还是怎么样？

@Walter  00:34:13
端上只是给一些信号。

@赵益红  00:34:25
但我也不知道他们端。触发器的云和端是怎么去分工实现的？我觉得我也不用管到这么细吧。

@Walter  00:34:30
你可以这么，你可以你可以这么简单理解，你要了解到细节啊，他这样，他现在这个云端的触发器其实本质上端上是没有东西的，端上就是报状态，云端基于这些，对，相当于这么干的，我们自己的话也在其他项目也做了，其实本质上都是源头都是信号，通过这些信号有一各种组合，形成一个什么更高位。

说话人 3 用 @赵益红  的设备 00:34:33
对，但是他配的是，然后我们日日志里面也是。

@赵益红  00:34:43
对啊，现在是嘛。

说话人 3 用 @赵益红  的设备 00:34:55
这个调用。

@Walter  00:34:57
的一个事件出来，所谓叫触发，对。

说话人 3 用 @赵益红  的设备 00:34:57
这个路径没有问题。

@赵益红  00:34:58
这也就是我们的事件的真正的组合编排是在云还是在端而已嘛。

@Walter  00:35:04
不重要，对。

@赵益红  00:35:06
现在可能是现在当下的实现方式可能在云嘛，以后会不会在端我也不知道嘛，但可，咱也不影响嘛。

@Walter  00:35:12
端上肯定要肯定要的，因为我肯定要，因为我们这两天跟丁彬你也知道，就是你不是讨论很多那种涉 AVM 相关的一些产品逻辑嘛，那个里面就有一些就是歧视。

说话人 3 用 @赵益红  的设备 00:35:23
对，那那你后面来的这一遍，就应该是走这个。

@Walter  00:35:27
是高维的一些就类似于触发器触发的事件，什么要死人，要 disable， 这个的就是在端上触发的，那意思说为端上的触发器产生的。

说话人 3 用 @赵益红  的设备 00:35:28
就生成了。没走的话，那就是可搭配里就有问题了。对，你看这个视频，可能都是讲一下做成整理，生成这种有创有创作意图的。

@董均 00:35:38
这个要放到触发器里面去吗？

@Walter  00:35:41
是的是的，就是因为那些高维的一些信号，高维的一些死人啊关闭，这不是不是一个简单的一个 HMI 的一个控制，一个配置，那好几个信号，然后组合起来的。

说话人 3 用 @赵益红  的设备 00:35:46
日志平台啊。

@董均 00:35:54
就举个例子啊，就比如说我们要打开停车寻车。流转过这个场景，这个打开的信号是通过触发器来的。

说话人 3 用 @赵益红  的设备 00:36:02
这个东西时间当然是有时间，就是这玩意排队，一排要排，你你找一个参。

@Walter  00:36:03
对，类似吧，类似于这样东西，这是赛力斯做嘛，我们期待的就，对，我们期待的是要给我们和关闭嘛，但他判断这个和关闭，他需要一些好几个东西组合出来的。

@丁彬 00:36:06
对，就比如说。

@董均 00:36:07
我理解。

说话人 3 用 @赵益红  的设备 00:36:16
我让我试试看。干啥呀？

@丁彬 00:36:19
那这个触发器的，它这个逻辑就是赛力斯那边定义的嘛，现在目前看都是。

@Walter  00:36:25
对，他如果调我，就他定义嘛，他。如果他那个调我的时候，把这个高维的给我，他要融合好几个源，他源有可能是他自己就闭环了，有些甚至有可能要用一下我们字节那边豆包那边我提供的一些接口，有可能啊。

@董均 00:36:27
对啊。

说话人 3 用 @赵益红  的设备 00:36:38
啊，对。你还有五大块。哈哈哈，我没有。

@董均 00:36:42
我理解按照现在对接方式，这些是不是都是我们在和赛力斯对接了？

说话人 3 用 @赵益红  的设备 00:36:43
现在1.5。

@董均 00:36:46
没有通过我们触发器来对接啊？

@Walter  00:36:49
端上没有，现在我们没有所谓的触发器，你理解就说对于我们来说，赛力斯这边其实对他们来讲。

@丁彬 00:36:51
原来的回答，宏伟。

@Walter  00:36:57
就是透，对我们来说是透明的，它底层可能是有一个触发器的一个模块，做了事，高维的事，一定是有这样的一个功能的，只不过说对我们来说是我透明的而已。

@董均 00:37:02
是的。

@Walter  00:37:09
就是益红对，益红画画法是没有问题的，它一定是有这样的东西的，对。

@董均 00:37:10
这个没问题，咱们说，嗯。我理解这一个的话，就相当于是说，它是一个广义的触发器嘛，只是说这个是赛力斯这边在触发嘛，在开发嘛。

@Walter  00:37:23
是的是的，你也没任何问题，对，就这样子。

@董均 00:37:23
真的，嗯。我说的是来自于咱们本身咱们内部的，应该问问这块没有通过触发器来的信号吧，就目前来看的话。

@Walter  00:37:37
有啊，丁彬那个，今天聊的那几个里面就有类似于这样东西的，不是单一的，应该好，他们应该一定是好几个东西融合。

@董均 00:37:44
能举个例子吧。

@丁彬 00:37:46
其实你看端上 AI Box 这些很多功能都是被触发的。你比如说举个例子，就是看充电要不要开启充。

说话人 3 用 @赵益红  的设备 00:37:56
哎，哎，东南。

@丁彬 00:37:57
充电口盖吧，这个稍微复杂一点，当用户 P 档停车了以后，我们呢就需要被调用一下，被调用调用我们就是看后面有没有充电桩嘛，那被调用的这个动作就应该是触发器给过来，他我们不感知档位，不感知很多信息，他感知档位。

说话人 3 用 @赵益红  的设备 00:37:57
你有没有发现，你有没有发现他的，他的测试数据有的 label 也是瞎搞，主要说要挂到前进挡，结果他的 label 是挂到倒挡，你有没有发现这种情况？嗯，这个吧，单纯音超直接播放的内容，要的是喜马拉雅，没叫对。

@张兰若 00:38:13
触发条件哪个模块都可以有，但是 CDC 上现在赛力斯做的触发，跟我们现在自己端侧的触发器之间是什么关系？

说话人 3 用 @赵益红  的设备 00:38:18
那我找到了。但它显示的，它没叫对，然后它它又没显示对，所以它就，嗯嗯嗯。

@张兰若 00:38:24
就好像现在看起来我们。我们的自己的端侧触发器就做了个路路由，路由上云，这个没有意义呀。其实他应该在完成之前场景引擎或者任务大师的功能，自己触发一些独立的服务嘛。如果他自己没有端侧业务闭环的这些触发场景的话，那我们直接通过通某一个模块上云端触发器不就完了？

@Walter  00:38:46
是的是的，现在，对对对，以前我们以为是刚刚那个丁彬聊说的这些东西有可能是我们做嘛，或者说是赵衍做，反正就是我们嘛，我们跟自己。

@张兰若 00:38:46
这个模块在干嘛？

@Walter  00:38:57
也是一起的嘛，我们所谓我们做嘛，但是现在聊下来，涉及到 VM 相关的，应该就是赛力斯去做了嘛，我们就提供原子能力了嘛，就被他搞了嘛，就被他弄过去了嘛，这个东西，多巴西的这个。

@张兰若 00:39:12
输入不应该只有 VLM 的输入吧？它可能是一个非常综合的输入，但它一定要在端侧闭环一些功能嘛，不能说从端侧触发器的还都走到 director 了，那它确实没什么存在的必要了，应该有端侧触发器横。像益红再有一个箭头给到端侧的某个服务才对吧？

@Walter  00:39:32
有啊，有的，一定是有的。

说话人 3 用 @赵益红  的设备 00:39:35
但是所谓的端侧触发器给到端侧的某个服务，这种东西不应该是赛力斯内部自闭环的吗？

@施佳杰  00:39:42
那现在的问题就是在于，我们是不是也有一个东西去做现在赛力斯在做的一些，比如说判断是不是到了停车位，像这样的一些类似于 trigger 能力的东西。

说话人 3 用 @赵益红  的设备 00:39:55
那。

说话人 2 用 @施佳杰  的设备 00:39:55
那。

@董均 00:39:55
我理解就相当于说。

@丁彬 00:39:56
这是个业务逻辑了。

说话人 3 用 @赵益红  的设备 00:39:57
哪哪个？

@丁彬 00:39:57
还是跟赛力斯那边去做，会比较合适一点。

@董均 00:40:01
目前从这个链路看下来，端侧触发器这块，如果要存在的一个它有必要性的话，是需要脱离云端能够去独立离线，就相当于说没网的环境下面，就能够去实现自己功能的。如果没有这种场景，那像刚才说的所有场景，你都是透传到云端，云端然后再下发，不就完事了吗？

说话人 3 用 @赵益红  的设备 00:40:20
那有啥问题？

@赵益红  00:40:26
这个我没问题的。我没有任何的问题，就其实就是到时候要泽民来看一下，他到底是不是需要有这样的一个我们自己的，让他触发器的模块嘛。

@施佳杰  00:40:37
我觉得这个得尽快看，如果我们需要做这个触发器的话，之前和赛力斯聊的 box 上面的一些工作流，比如说停车位到了停车位之后做啥？或者是其他我们聊过，甚至于说迎宾的一些东西，可能都得跟他们去。

说话人 3 用 @赵益红  的设备 00:40:54
不是，就一开始他会判定，他会调哪一。

@施佳杰  00:40:57
去再盘一下这个方案，因为这个影响还比较大，目前是我看下来应该是赛力斯自己在做这个事情，就他们自己会分析条件，那如果我们要做的话，那这个方案上面可能会对赛力斯的做法上面会有影响。

说话人 3 用 @赵益红  的设备 00:40:57
他觉得是不能爱，那就调三角，他要做直接工就可以调三角。

@Walter  00:41:04
对对对对。

@赵益红  00:41:09
是不是不是，我们自己做不做，为什么对你们之前的方案有影响？

说话人 2 用 @施佳杰  的设备 00:41:11
我们自己做不做，方案也不一样，你们还是按照赛力斯告诉你们，要不要去做一些。

@赵益红  00:41:14
你们还是按照赛力斯告诉你们，你们要不要去拿？要不要去做一些识别动作就好了呀。

@董均 00:41:21
这个我觉得，江丽，我觉得应该不会有战略，不会太影响，就相当于说在你这边弄了过后，我们。

@施佳杰  00:41:21
或。

@董均 00:41:27
如果后面有这个模块，我们通过它中转一下不就好了嘛？就对我们郑浩应该不会影响，不会有那么大的。

说话人 3 用 @赵益红  的设备 00:41:32
另外。

@施佳杰  00:41:34
也就是说现在先按赛力斯，我们这个和赛力斯聊，比如说像这种有前置条件的任务，我们是有带着这种有触发器的假设去聊，还是没有这个触发器的假设去聊？

@董均 00:41:50
就不管有没有，他们那个业务闭环，他们就去闭环呗，相当于说那些前置条件他都决定好了，只是最后要那个调用。

说话人 3 用 @赵益红  的设备 00:41:55
这个这个，这俩都得知道他走，要走那个丁彬。

@董均 00:41:57
后面调用它是通过触发器这块来调用，还是说直接调用我们？这个我理解应该还好吧，这个。

@施佳杰  00:42:05
对，调用 box 是，我觉得是，不管是通过触发器调，还是他们直接调，我觉得都还好。

@董均 00:42:08
嗯嗯，就是前置条件，对吧？

@施佳杰  00:42:10
关键是调用这个任务本身，或者拉齐这个任务，他们应该，对对对对对。

@董均 00:42:17
现在看来他们是想要自己实现吧，那如果他们自己实现，我觉得也没必要强行拿过来我们实现。

说话人 2 用 @施佳杰  的设备 00:42:20
对，他那个，比那个要。

说话人 3 用 @赵益红  的设备 00:42:20
对，他那个 director 需要，对，还有一个就调用是错了的，还有你这个显示是。哪来的？

@Walter  00:42:28
对，他们自己实现啊。

说话人 3 用 @赵益红  的设备 00:42:28
这个显示错加错等于对。

@董均 00:42:28
这里面那个，对，他这个里面的开发工作量应该挺大的，上次那个看起来，就包括选择条件。

说话人 2 用 @施佳杰  的设备 00:42:28
显示作家做的很对。

@Walter  00:42:33
蛮多的，前两天不是聊了一下他们流程嘛，他们架构师梳理的流程特别复杂的，在这块就是所谓的触发器，或者说这些串逻辑的。

说话人 3 用 @赵益红  的设备 00:42:33
哦，电商给你给过的。那他的两个地方错了，错加错等于错加错等于对。这个也给他说一说。

@董均 00:42:47
对，而且我是觉得这一块如果本身前置条件比较明确，整个产品交互流程上面没有什么硬伤什么的，那其实他们不和我们。做出来的用户体验是一样的呀。对，从最后体验的角度来说的话，我是觉得没什么特别必要，一定要放在我们这边来做。

@Walter  00:43:09
我在想，可能益红是不是在想，这些东西是不是我们需要用到的？或者我们云端要不要想要用到这些相关的东西？

@赵益红  00:43:18
其实觉得有没有这个端侧触发器，交给泽民自己来判断就好了，他到底，其实本质上这个端侧触发器也可以是一个技术手。端啊，是 CDC 的端，是要直接，他自己有没有直接东西办法把东西发给我们的云？如果没有，他有没有别的手段发？如果实在还没有，是不是要上来那个？

@施佳杰  00:43:36
我看泽民上来了，我看泽民上来了，你要不就跟他讲一讲，就是在端侧我们要不要自己推个触发器，或者他们产品那边咋看？

@赵益红  00:43:46
对啊，你你就是这个，泽民自己来判断，你这里需不，你们需不需要有个端侧触发器嘛？我打，我已经标虚线了，你，他们看一下吧。

@王泽民 00:43:56
什么？我。我前半段没有再听到。那你应该第一个 query 是。

@赵益红  00:44:00
背景我再阐述一下。

@王泽民 00:44:01
要不。

@赵益红  00:44:03
就现在背景就是我之前跟你有大概地说过，就是我们现在不是有一些系统预设的条件任务嘛，我们现在在，只是我这边只是在尝试想要知道我们这些条件任务是大概大致是一个什么样的实现的方式，所以我按照我的理解画了一个这样的图。

@王泽民 00:44:08
对呀。对。

@赵益红  00:44:24
目前跟。斯华呀跟丁彬，包括兰若他们看完，应该大致的问题都不是特别大。

@王泽民 00:44:31
把第二个星巴克，对吧？把第二个星巴克去。

@赵益红  00:44:32
现在大家有一个讨论的点，就是针对端侧触发器的定位，我理解是这样的，它是否有存在的必要？

@王泽民 00:44:35
对。

@赵益红  00:44:39
它只是作为把端侧的一些相关的信号透传给了云，还是端侧触发器有一些自己的定位？是否需要这个模块，大家再有一些讨论。但你正好又是触发器的，现在应该是你负责吧？所以你可能。需要要看一下，你看的有一个背景就是，我后面会把涉及到需要云端推理的条件任务的一些范围 loop 到你这，你可能需要来看一下是否可以实现，你后面怎么往下流转，因为之前嘉锋把所有涉及到所谓叫主动服务的都先 loop 到了我这，我已经录看过一轮了。啊，分下来有一些是需要通过这种条件任务来实现的，所以我就需要往下游去 loop 了，就真正看实现方式了。

@王泽民 00:45:34
啊啊，我大概了解了。

@赵益红  00:45:38
大概背景就是这个样子。

@王泽民 00:45:40
我们之前聊的什么定时任务啊，什么定时器啊，那块不是全都在端侧触发器做的吗？

@施佳杰  00:45:49
是这样的，泽民，如果是用户发起的，他定时任务啊，那些触发器啊，这个我觉。觉得我们可以通过云上那个 advisor 动态 advisor 那个东西闭环掉。但现在有一部分需求和这个还是不太一样，它是系统预设的，比如说我靠近某个充电桩，它自动把充电盖板打开，用户没有这么说过这个需求，但是赛力斯他们想要做这个功能了，但这个这部分放哪？他是不是得有一个类似于这种数据库或者是触发器啊等等这样一些端上的这种模块去承接这些系统预设的任务。

说话人 2 用 @施佳杰  的设备 00:46:27
你发的那个在飘。

@王泽民 00:46:27
这一块是现在赛力斯已经在做了吗？还是说是什么？刚才听有，不是说赛力斯已经在做了一块东西吗？

@施佳杰  00:46:39
对，这个，就是，他们现在是自己写的一些前置条件，可能它并不是一个很系统的触发器，但是它的职能上面，或者说功能上面和触发器是类似的。我的问题是，你你们有没有从产品角度规划一个，就是。一个模块化的触发器，它放在端侧的，它在端侧可以自己去闭环掉，类似于像一些。

@王泽民 00:47:03
这个也可以放，这些东西也可以我们去做，之前我也规划了一套，因为之前是全部是基于 VLM 去做的嘛，本来没有这些，你刚才讲的这些东西嘛，因为我也在做，打算做端云集合的一套的触发器去做嘛，所以后边之前有这些预想，包括最近也在计划这些事情。

@施佳杰  00:47:28
OK， 你你你这个，有有有文档或者有排期吗？就我感觉现在我们对端侧触发器它要做啥，其实还不是特别清楚。

@王泽民 00:47:37
我知道。这个到615以后吧，因为现在在搞第二块那边事情。

@赵益红  00:47:51
我们是不是可以有一个遗留的课题，其实是需要泽民来盘一下端侧触发器。他是否需要？如果需要，他来做什么？这样的一个话题。另外佳杰我刚刚想到，因为不是所，能听见，现在可以。

@张兰若 00:48:06
能听见我说话吗？哦，我刚才可能信号有点不好，我感觉可以，就是你刚才的那张表格，就我们在表格里面拿两列筛一下，就是哪一些是赛力斯自己完成闭环，我们的开发的触发器的，还有一列是就可以画勾。是需要我们这边的触发器的，到底是它的触发器需要的依赖是云端还是端侧？如果赛力斯这边所有的都筛完以后，发现没有端侧触发器，那说明端侧触发器只有我们自己的自研需求才有，那就泽民出自研需求的这个触发器的端侧触发器就好了。因为我感觉，泽民的端侧触发器跟赛力斯之间应该没有，现在看起来应该是没有需求的依赖关系的，这是两个需求。

@赵益红  00:48:54
我刚刚在。

@施佳杰  00:48:54
对，我感觉，对，我感觉也差不多，就是。

@张兰若 00:48:54
前方有。

@施佳杰  00:48:57
赛力斯他们按照自己的方式去写了一些条件，这功能也能做。

@赵益红  00:49:00
嗯，但我刚刚突然想到了一个小点，可能会有些影响，就是关于你这个任务中心，假设有一些事件或者什么，它完全不依赖端侧，而是通过一些条件的组合的，纯端状态条件组合的，而生成这样一个事件。

@施佳杰  00:49:01
我们如果有一个更模块化的东西，按照我们自己内部的需求，可能解决一部分问题，大概是这意思，对吧？

说话人 2 用 @施佳杰  的设备 00:49:08
但但我刚刚突然想到一定的小点。

@赵益红  00:49:27
他现在这条链路应该是关不完全的吧？如果只靠 CDC 的话。

@施佳杰  00:49:33
我会有一个数据库，因为我我不是调用方，我应该是被查询的比如我，比如说我的数据库里面，某个任务是 enable 或者 disable 的，他查完之后，他会决定要不要去做这个事情，也是作为，对对对。

@赵益红  00:49:51
哦，你的意思就是假设用户在你这关了，你不会主动告知对。方，而是对方在下一次工作的时候来查一下你。

@施佳杰  00:50:01
对，因为我没有办法去做触发器的职能，我这边只是一个显示层的东西，对。

@赵益红  00:50:04
OK。那我理解，涉及到 AI Box 的或者视觉的 CDC 可能来主动查询一下你，涉及到不完全不涉及到视觉的，但是需要云端推理的，是不是也应该有一个模块来查询你？虽然我不知道这个模块应该有吧？

@施佳杰  00:50:24
可能有吧，不过我的数据库都是。不会特定有接口，它建完建全完谁都能查嘛，只是根据查询的结果要不要去做某些业务的判断。

@赵益红  00:50:32
对，对，所以我理解你应该还会有一条被查，可能还会有一条被查询的通路。那这个会不会也有可能成为需要端侧触发器的一个原因之一啊？这是我想到的。

@Walter  00:50:59
我觉得益红还是要找的需求，我感觉我们现在在找需求，还是把具体需求拿出来，拿出来看就知道了。

@赵益红  00:51:05
我，对，我把我把这个问题抛出来吧，需要泽民看的。

@Walter  00:51:09
对。没有，他有就有嘛，没有就就没有了，反正，对，主线肯定是有的，但是这个赛力斯这项目，因为赛力斯他们自己也要干活的，他们做的比较多一点。

@赵益红  00:51:13
对，所以我现在标虚线了嘛。

@赵益红  00:51:23
好，那我理解我这边的问题可能就。澄清清楚了，刚刚兰若的意思就是希望把刚刚的这个表嘛，我之前大概分过的，可以给的更得更详细一点，或者甚至说把条件任务相关的单独再拆出来，再往后面再细分看嘛，这没问题，这个我后面可以来弄一下， loop 分，我按照我认知到的，我先分一层， loop 到不同的，那个产品同学，你们再去看，如果有问题我们再讨论。可以吗？这是我的。

@王泽民 00:51:59
刚才那个表里边，那些 feature list 是现在赛力斯所有的吗？嘉锋。

@赵益红  00:52:04
不是，这么这么解释一下啊，这个表里面是，我是基于嘉锋的，有一个这个叫168，这里面不是有一个什么 feature list， 这个嘛，它的 feature list 映射整理，这个你知道了噻？

@王泽民 00:52:15
对。

@赵益红  00:52:18
我是基于它这个里面，因为有些东西不太好标，不太好在这个里面标，所以我就单独的拉，把所有它标为主动服务。

@王泽民 00:52:18
对，我知道这个。

@赵益红  00:52:27
务四个字的，摘在在我这个表里摘了一份，盘了一下，什么情况？你看我这里能有标，就是他对内可以看的，他把还有很多东西都标成了主动服务，但因为不，并不是这些东西都是能，都是通过我们我这里的静态的，外的能实现的，所以我们在，我把这些所有主动服务的，我都刷过一遍之后，发现需要这些系统预设的条件任务。来实现的，但我后来又发现我往下再 loop， 我不知道 loop 谁了，所以我就想把这个盘清楚，就是我的背景交代清楚了噻。

@王泽民 00:53:08
那是不是还得拉，那是不是还得拉着嘉锋聊一下，看看这些 feature 全不全？

@赵益红  00:53:13
我我已经跟他聊过了，这里我都已经跟他对过了，就是我整理完之后，包括实现方式我都已经和嘉锋对过了，现在标的都是我和嘉锋对完之后的结果。

@王泽民 00:53:24
好，我知道了。就先把这个表先标出来，先标一下，我看看有没有必要去涉及到这个断舍处罚性吗？

@赵益红  00:53:37
哎，我可以来整理一下，然后按照我们刚刚聊的， at 你们不同的人，你们来看吧，好吗？然后我理解你们是不是还有一个，其实待聊的话题，就是刚刚被我，因为我迫切的想要知道前面的链路的问题，而打断的，就是如果端侧说话的。这样一个议题。

@施佳杰  00:54:00
这个刚才聊过了，就我找嘉锋聊，决策一下吧，到底是需不需要有拉齐 director 这个链路？音区的一些决策，我之后跟他再对，看看他那边怎么看。

@赵益红  00:54:14
那这个我 at 你喽？

说话人 2 用 @施佳杰  的设备 00:54:14
那这个。

@赵益红  00:54:18
还是谁来接？

说话人 2 用 @施佳杰  的设备 00:54:19
还是谁来接比较好？

@赵益红  00:54:22
去把这个看清楚。

@施佳杰  00:54:24
那其实我聊也行。我去问一下。

@赵益红  00:54:30
OK， 好的，你如果需要下一步谁来再看的话，就再往下 look 吧。好的，那我这边想聊的话题就到这了，看看大家还有没有要聊的？

@赵益红  00:54:55
没有的话咱们就到这吧，辛苦各位了。

@Walter  00:55:04
拜拜。