2026年6月12日 上午 0:25
1小时 23分钟 39秒
关键词
推理 座椅 上下文 导航 播放 松江大学城 空间 优先级 服务端 产品 蓝牙 状态参考 录音开关 工具反馈 模型节点 模式位置 状态开关 录音工具 
文字记录
例子可以听一听然后就是就是现在的那些问题是不是我们得分分类比如分哪几大类然后每个几大每类每类我们准备怎么解或者什么是不是就好了。比如每类有多少个之类的还有这么弄啊觉得比较好。我觉得还要看是不是我们的问题的占比吧 ，分错给我们的这个的统计过吗 ？ 这个分错给我们的主要是现在因为最近项目一直催着我们看嘛 ，其实我们基本上把不属于我们的很多都已经转走了。所以其实现在统计这个数据去讲这个事情感觉还是比较困难。要么就得都把那些八个再看一遍包括已经推给别人的 bug。 就是就以现在的这 100，比如说这 100多个。现在是多少个啊 ？现在我们这里面 100多快 200吧。 那个就是以以现在这波里面去看看呗。也可以 ，但是这个另外一个角度我看到明俊一共有多少条啊 581条他解到现在剩 60条也算牛逼的。没有 ，其实只看那个 P0PE的就行。  P2的现在基本上不会关注 P0PE现在明俊名下还有 60多个 ，然后泽民是 50个 ，我这儿有 20多个。仁杰跟西岳也有快 20个。为什么 Plana里面还有西岳和仁杰的这个没有他我是说他的那个统计的数据 ，他们不是普兰的相关的 ，就是说这个 bug的前几榜单。 我我现在就我从之下请我的电话 OK。呃 ，他现在是可以看到我这个投屏不 ？能看到他现在是要在这个火山产品里面 ，他把在 dect里边估计已经不更新了 ，然后他现在这是火山产品里面的问题 ，现在都放到这个下边去了。 要在这儿看了是吧对对对然后呃这个里边还有一些是我标了这个 Alex演示的 ，然后就是动态室里解的 ，然后他今天晚上李强推上去那一版有吗 ？现在我晚上问他的时候他还没有去合进去 ，我不知道他合进去了没有 ，然后今天晚上我跟明俊说的时候 ，如果他合进去的话 ，我们把这些动态势力要解的就先转为一解决了呗。让他们去测呗。 可能会关不少吧 ，我理解哎 ，我们现在通过东南势力解呃那个泽明是你在转还是他们那边有人在转动态势力啊 ？我我给他贴到那个 bug单贴到那个就咱们。 OK，然后他们转到这边就行了 ，然后李翔去转就就可以了。  OK李翔找 CQC在做是吧不是吧 ，应该是他自己代标吧 ，因为我们已经给他标好了 ，他我理解他只要改一下里边的 quary，然后可能去提一下代码就可以了吧。不不应该不是他 ，因为他今天还在跟我吐槽说那个动态实力的质量不好呢 ，所以应该不是他自己做的还是别人操作的。我我觉得我们分析这个 bung还是要有几个目的就是第一个现在嗯他们试图通过我们大作书很多来说明本本来的这个模块本身问题就是很多的大头的问题在这儿 ，所以现在这个模块不靠谱吗 ？ 但这个潜进产力嘛 ，就是这个第一事实是我们的问题是最多的嘛然后第二即便我们的问题多和其他问题问题是同样的力度的嘛。我觉得就是首先有几个问题 ，就我们的八个最多这个肯定是确定的因为 p的这些模块很多东西几乎都是他在做 ，所以肯定是我们的最多。但是另外就是像刚刚说的那个很多 bug其实够不上 P0P，这是第一个第二个是他们现在比较容易什么遇到一个问题 ，反正是系统的问题 ，然后就直接塞给 pliner前面也不知道有没有人分析就你看左城群里面也讲就导航给过来 bug其实质量非常非常低。 那我们就可以先以导航为例看看导航里面 ，比如说真正是 planer问题的一个占比嘛 ？我觉得可以 ，但是嗯可以看 ，但现在看这个就是对我们来讲嗯就如果想论证是他的那个八ug分发质量的问题得 involve已经给到别人的一些 bug，因为今天导航的 bug我已经提传过一遍了。那那其实也有记录的删除你提纯的过程吧。 应该可以 ，就是在筛选那个地方只筛 AINiv的 bug就可以 W我们一条一条都看一遍吧。 AIIV的 bug看现在有多少 ？你把那个火山产品经理那个筛选去掉 ，然后下面加那个呃问题分类是 AInevey。 前面应该不能只收 ANe还得收 nevinev他们好多这么多昨天我问题看到的不是明 ，你得先改左面那边左边左边应该有一个问题分类或者叫字节模块。往下啊 ，字节模块看到没 ？对 ，然后在这个地方不是你刚刚筛选还没生效呢。 右边你要选你选包含呗 ，那个等于改成包含。那个上面上面已经过了。那不是给导航吗 ？ 导航车手互联下面对 ，然后再把呃PI搜索。反正看看跟他有关的 PI问答。应该就这些吧。 看一下应该没漏的了吧。应该没有了。任务规划上吗 ？ 不算我觉得有个导航规划来着是要没有了可能没了。对 ，那你就先我们先按照这个来看看嘛。哎 ，还有一个地图来着你上面可以搜索上面可以打字 OK。 就是他的又不是他的董小有他不算吗。对。留过泰德了 ，今天我有几个转给刘过泰 ，然后几个转给思晴。 嗯 ，好像你看对可以看看我们自己名下的以及刘过泰私情佐臣名下的这几个应该就是之前给了我们的。大概数一下吧。这也不是很多 ，13个然后 17明俊啊 ，还有明俊。 哦。 13个个是这些只有四小时不是我我名下的有些确实是 planaly问题 ，而且有些应该是今天又新增的下午还没来得及看。嗯那就看 32就是现在非非比如说就这最近一批嘛比如说最近一批里面有 32个人非 planar那 planer现在有多少个了 ？ 就 Inavy的。你说 ANNV的 planer现在有多少个是吗 ？对 ，就是你可以看那个我名下的跟明俊名下的吗 ，基本都挂在我俩名下 ，但有些还没看呢。 我们稍微稍微看一眼统计一下吧。稍微简单可能扫一下。这里就是纯筛。 这边不用直接看人民吗 ？对啊 ，就直接看人民先算一下呗。哦哦。 是包涵吧 ，我就先看你这一一个也可以。啊没有不不 ，你这等于不对的 ，他要么你就要把性加上。但是是 13条反这里应该这里要不扫一点有没有不适的现在简单看看呗。 出现 PS搜索卡片后语音说不要再重复播报电量为零的问题了 ，TTS回复。这明显就不是所以他这个 TTS跟什么卡片跟反正那种屁关系都没有。是主持人会不在莱那播报问题就看不懂啊这个而且这描述有有的确实中文都看不懂。 这个我还没来及看这个这个走你你你看的是啥问题啊为啥是 Planer的 ？你看他操作第一轮搜索键简成点第二轮时候我的电量满足了 ，不要再重播报了。我的电量维我靠这应该是那个他后面被用户框打断了 ，然后这个时候。 他说的是你不要不你不要重复播报了那看输出的结果他还把前面的信息带转在什么问题啊这个我感觉这不换完这看见也不是一个严重问题上午他问了你先先先说是不是是不是属于反等问题嘛再说是不是严重问题嘛就这个问题是说他的回复里不要出电量是吗 ？我dvisor会评只看这一条用户的后不要播报电量了他说我记住了以后不要播报电量再把前面的搜索结的结果也同时输出了。什么会有这个信息不对 ，这个也不是走德的玩家则明那个你我你翻一翻翻一翻到烙个 ID那个地方。 有吗 ？好像没有那个 ID，他给的都没有老改 ID应该是。这也是 bug质量差的一个点啊。 说实话 ，我觉得这种根本就不是问题啊。对我也觉得这种根本算不上吧啥问题这跟导航核心联络有啥关系啊它就是一据临时的要求退出导航。退出退出 ，这个是不是你帮我退出这种跟们好关系 ，我说他是不是不是 P0P为什么我之前没筛到他哎 ，那是今天新分给我的吗 ？ 我不知道道我只晒的皮和 PE的 OK我我其实觉得这个不算问题我觉得这个也算问题这也不算问题 ，然后下面的是画布中显示三条路线。这个打回去吗我先有什么东西这也能备注吗 ？或加个什么东西哦带其他地方研发分析你知道也那啥了。 你你可以那个加个备注吧 ，加个备注就说这种不算问题。然后另外以后包 bug要加那个 log ID。那刚才那个问题不算问题 ，他为什么会把前面的搜索的结果再讲一遍 ？ 前面搜索的结果之前已经讲过一遍了吗 ？我不知道呀这个我也不知道呀没有 log呀如果他有主要那那我觉得这个问题不是备注不是问题 ，而是说这个没有那个无法分析。然后给还是给那个刘国泰给刘国泰。 就给人包包八哥为什么总是这样 ？没有他没有他你们那个家风就是今天晚上期望的处理方式是啥呀 ？就是这个我们先放在自己这边 ，然后用来讲说报的八个质量低或者说不是 pliner还是说把这些八个看一遍如果不是我们的还是直接翻走。 嗯。我我觉得你你分走也可以 ，只是说有一些量化的数据大概做些说明表明现在我们的呃多少的 bug不是我们问那就走明了要先不先不分了你那个我们先接着看呗。对 ，然后到时候可能去解个例子就这里没贴几个截图嘛 ，然后可以这个可以标色的 ，我们把这个是不是把这个有问题的就标个颜色。 哦不对 ，它这个甜色是按条件筛选甜色 ，好像都为。呃多为表格支持嘛多表格支持垃圾多为表哥好像不支持那就加一列呢加一列备注分析备注什么的。看你看一下自传里面有没有备注啊自传里有没有什么一列专门用来备注的有有就是上期要备注的麦你描述吧。 但问题描述是半改的问题描述吧。或者 direct shofin你还有别的东西不修复本文都说刚才静文给我打电话他都说他说他觉得。他觉得最大的问题是 UI的问题 ，如果爱丽丝仅是作为 C端产品 ，首先感觉就是洁面的问题。 对啊。而且他觉得迪克的问题在 Alex他的要求的那种 case级上根本稳定性没什么问题。就 Alex他不会搞那种非常复杂的那种推理的其实那其实就一般的这种其实我们还好其实。 我们就在看导航嘛 ，导航线应该他们有多少条 bug就是刚才泽明算的。 310多吧。 31条 ，然后我们现在再看就这些 3十一条就来自于很多白n分过去嘛 ，然后再看我们 planan本身有多少条问题。 看起来满到满算就是十几条明君那边如果是十几条民众不在那边有也是二十几条 ，但看起来这里面真正有问题也就几条吧。他那个导航都他妈傻问题啊对我们先看看就我们现在又看一下导航 plan的到底有几条是真正的问题。你你还是回到刚那地方看吧 ，因为王兴把导航的几乎都转到我那边了。 你们先看小伟这里面的吧 ，那比如第一个就是很明显嘛 ，他就日志都没上传看起来不太像是个问题对那就看下一条呗 ，我们快速转把这几十几条过了。可以就不要在这儿吧对嗯嗯点击的第三条路线 ，语音开始导航 ，我为你选择。点击还是右手点 ？ 对啊 ，这个问题这阶段解不了啊 ，只能后面有通知才行了。的事件才可以的这是事件解决吗 ？这个也不是排那个问题。 对啊 ， planer都不知道这个信息他怎么怎么作对嘛来位小卡片上规划了三条路线。对 ，就是用户手点的那个问题那个用户手点了然后你说开始导在在时间日志的问题所以其实严格来讲 ，我觉得这个也不能算 pane模块的问题。ner都不知道你们看有没有真正我觉得像这种类型到时候规一个类出来就比如说说手动顶级的这种操作在在这个在这个对话流程里面有手动操作这种我觉得这种就是进阶段就不是。 而且这玩意现在这玩意算到 P级的问题啊。这是 P0的。 PE的就上看 PE啊。 都不在现阶段的范围内他搞个 PE这都不是 bug吧。而且都不是 bug要转需求的 ，我操你再往下看吧。这又是啥为什么没有这个是改写的问题这个就是那个开始导航 ，然后 pla那有时候会输出这个地址。 这个是今天晚说的那个问题吗对。那这个是能解吗 ？还是要下游减我们剪 ？ 我建议下游减这个下游解很简单啊 ，他发现开个导航了就杭哥说那个方法发现开个导航了就把其他的干掉就开支导航里行。我就得有两种方法嘛 ，一种是下游他大概就改写这句话就是开始导航有有有比如匹配到开车导航的字就把其他全部干掉了。对他我理解一下就前面已经选了一些地方 ，然后他说开始导航到这个地方 ，他就会重新搜一遍是吧。 他不是搜一遍他是会把开导航这个字后面加一个具体的地址。然后他会基于这个具体地址再给到一个搜索的结果就反正就不是开开启到对吧。他是这样的就我我们会因为匹配到那个首先给到 Nevycontrol那个工具 ，然后匹配到是导航的这个 ，然后又给意图去了。 然后意图他们自己内部相当于又做了一层像意图分类一样。就又把这个玩意儿分到了那个相当于是算路的那个工具区。然后直接我们改写的是什么开始导航到浦东机场我们开始导航到浦东机场给不到意图他不是给到那个 to是 Nevybasicontrone Never bustyontrol也不是给一图的所有这个下游不是给意图是吗有 br应该是经我们的 SFT啊是我们自己只有开车导航那 X还只有开车导航的函数途经点的函数才会给一图啊。 人那就是那这个给多 SFT实际执行结果是什么呢 ？到目的导航那这个是外系统地图执行了是吧 ？系统地图不支持啊 ，所以就会返回过去功能不支持吧。 哎我哎玩那个那个做成就是我确定一下 ，就比如说我下游如果是开车导航 ，我经过的 SFT嘛。我的 SFT就是还是会出开车导航的这个这个函数嘛 ，然后调意图掉这个时候掉意图还需要传这句话吗 ？调一图给的就是 crivy。 我们我们给的是 plener的改写的 quiry掉 SFT指是我们做判断哪些要给哪些 quirit要给到哪些 plener的改写的那如果这句话给意图意图接得住吗 ？开始导航到不知道呀之前没在需求里啊他能接得住那我们其实可以在下游吧那个地方到意图就可以了对啊 ，但是意图能不能接得住就不知道吗我觉得他最近竟然要训 ，那就提这个需求 ，我觉得就是按下游让下游工程去解这个事情。把先把那个这个把这个方向转向意图 ，就是把单目的地导航这个下游的风声号的函数转向意图 ，然后然后跟意图提这个需求让他训这次比如开始导航到叉叉叉。 也也走那个比较好。对这里强约数不 planer很难的对。所以你看这种问题你说他他分到翻到 the bug里算对吗 ？ 哎 ，但我问另外一种情况 ，如果他规划了苏户 PP的路线然后他说开始导航 ，但是他把它改写成了第一个地点会不会就出问题了。不是啊 ，他说开车导航到第一个你的意思是他他他改写成开车导航到叉叉叉第一个是吧。对啊 ，然后这样你的后面图经典就都没了嘛。 而且这个问题我好像遇到过会不会是这个造成的那是不是那这个这个问题其实动态是立按理说也能解吧对呀。就反正就高频 case加两个视力没啥嘛。总这种问题动态势力还真不能解吧也是说只要是导航的就会来检索回去一个指出开始导航这四个字的动态势力吗 ？ 还是怎么解决啊 ？是开始导航里面让他指出开始导航这四个字嘛那我说走吧那我说出发吧 ，他会怎么样啊 ？他应该是开始的我觉得这里肯定 palaner这边要加约束 ，但是其实今天还有一种减法好的就是婉婷说的加干预之间。 我们做干预就是直接在旁上的之外加干预平台就类似于开说开始导航就直接被干预离掉。 ，就是只要他的写成该开始导航 ，你不管怎么样 ，这个导航都理解为是开启的。不需要目的地的一个说法是会 betacase这个好像还好想不出来。人那这个是不是有通用性就是这个在别的 case上也可以有用啊 ，就是对于 plana的改写只要他有一些固定课程的词出来就敢预掉。 嗯 ，其实是。那那这个问题我们也可以反向理解为这是工具对于他改写接我新问题这也不能算才能本身他这个逻辑写出来也是对的吗。 Planer的逻辑自己本身没错 ，但你一定要让他强制满足特定下游非常特别的那个要求那就很难的。 其实我觉得如果如果很强的模型那那根据上下文我就说开车导航到浦东机场 ，他应该也接得住。嗯 ，对 ，就是下游模型要增强。我觉得这个问题是不是归类成下游下游成建能力不足。 这个应该主要就是像左晨刚讲的这个是被我们自己给处理掉了。当然也算下游能力。对就是上下游能力嘛那要不然所有的下游工具那个输入稍微有点问题接不住那那所有的问题都也算不来那儿吗 ？ 对所以我们给 Plane的标准是他给出的改写不能是超出工具范围的或者说是逻辑有问题的。只要他逻辑合理且给的 quarity就是正常工具可承接的范围。那就是工具要加强对他理解嘛这也是为什么我们说以 plane为中心改造下游嘛我觉得可以吧 ，就是这就是要扩大兼容性的问题。 不是不是对 plana要求窄的问题吧。我觉得这个酒酒过吧 ，这个反正就是我觉得都是一些就是下游改上有改都行的这种就这种我觉得不能就一定就按在 plana身上这种问题的行对吧。就是现在本来就是说我都说了 ，我们可能将来 SFT选多少针对于 plan的输出讯。 这就是一个问题嘛我觉得这个可以上一个典型的类别就是。不能那边下游需要写作的其实对对对对对那这个备注。嗯 ，下下游就是和下游需要协商和下游工具需要协商解决那如果是这种情况下 ，他拍那个改写其实所有的问题都是个下游变协商的。 之前车库车库座椅座椅前后调节那些问题 ，那不都是可以协商的吗那是不是工具 prinor输出下给工具的时候就有一个对工具本身它是什么能接受什么不能接得住那信息。你你如果 plane出的逻辑错了 ，或者说他没考虑到端状态彻底不行那种是不lang但是如果他大差不差画的是合理的 ，但工具接不住那就是要协商解决这两种问题应该都存在吧我觉得真正是不良的问题应该是前者。就是逻辑有问题的改写就压根不对的。 对决将来大的方向上肯定是说比如这次训 SFT车控疫情 SF的车控是接人的话嘛现在其实主要接 planar的话可能确实得考虑考虑 planar感谢得知于一些习惯了我靠。但是比如说你急于端状态基于记忆及于那些的改写 ，如果错了 ，肯定就端就是可能一定是膨胀的问题了。但这种还是可以跟下游商量商量的等下游搞不定的朋友量来搞嘛 ，反正来来商量这个事情嘛。 嗯 ，继续嗯。是感兴趣直接看那个图吧 ，那是不是跟上面这一样的开始导航到崇明岛应该是重对那个泽民族可以复制年轻了。那原来我记得没有这类的问题啊 ，没有遇到过嗯那说才是到航他还会给菜始导航到从明早这个信息是最近才有的吗 ？ 最近会出现这个问题啊对呀 ，原来没有遇到我没有看到过这类 bug呀那如果这个反怎么呢这这个具体问题解决我们要不再今天不是说怎么解决这个问题我们先把分类先扫一遍吧。对。这个这个反正视力里面全都是写的开始导航没有写开始导航去哪儿哪儿。 这个你看他的问题是说行程卡片还是上一次的状态没有出现西安七日游的行程卡片。就感觉看那有啥关系我不知道王信给我是说要和行程管理模块拉起说是不是不知道产品间有没有拉起。就卡片的跟 director有毛关系啊我今天就没看这个问题 ，反正就说新程规划的问题 DU615何那这样其实看起来根本不是我们的问题。 对啊对你写个界面问题吧不是反正问题你你能那你把我的那个原来备注删掉吧。删不了那你自己删。你先写吧。 就光看导航这个 case就能看出来看看到底问题的占比是怎么样的 ？这个应该也和上个一样吧。我看泽明不是备注了吗 ？ 不是假设问题。他又打回来了吗再再重复一遍。你去网下呗或者你在注是普兰ane做的规划是吧修改成功后修改完两个地点是一模一样的。 看一下在出什么 ，然后。 10月 2日有两个一样的景点。那就看 10月 2号的呗。 往上翻翻到 D二探二是有博物馆问题我觉得这个问题这不是问题我发现玩一天真的没问题他有没有看我傻逼而且上面是他是写的是下午继续参加。哎这个 bug能给立伟看看吗这这就是弱智不把这个截下来真的截下来我这结下来就结下来不就行那真要拿出来看一看我操真的是我有也无语了这八哥太吐了 ，就是所有的研发要测试1号他们要有一些至少的用户的常识啊。这也备注一下吧 ，不是问题让他去问问豆包 ，我操玩个兵马俑人家正常都五到六。 这次问题而不是不是 dext的问题 ，这就不是问题。用了历史记录 ，没有走来这应该是我们没找这个这个我下面是不是给过评论啊今天反正这个看过。这个就属于历史对话在几轮之前他聊过类似的问题 ，然后这次不掉工具就直接回答了。 就这种他在有些问题上不会犯错 ，但估计有些问题还是得去调工具获取一个实施的结果比较好。那这个标的性RT一样我觉得这种我这种你能算批零我其实觉得这个算不上批零应该是一些阻塞性的问题对那就是唯一一个发现的问题。我不记我不记得这个批零是不是我改的啊 ，因为张坤昨天让我去改的高优的导航的问题。 哎 ，左面哦 ，在这儿看是吧我一直不知道怎么看 ，这是我改的那我就认为我说了一个搜索 QI的功功能他没调工具那我就是认为一个搞油的问题。就是我们这个优先级其实是高优的也得去讨论一下情况是高跟张坤让我说把认为高优都问题都标成批零让他推研发解决。那这个问题我就认为是一个高优的问题啊。 你说一个指令他不掉工具 ，那他基于历史对话回的都是错的。我这个你也不能说他都是错的 ，因为他挤轮之前他刚问过类似的 carri就附近有什么好吃的。那我们搜索东西的时候不都被抽 PI列表吗 ？ 不觉得这个意思是因为他回答过 Plane搜过一些地方有好吃 ，然后他用户再问的哪些好吃他就至于意识回了是吧没有这个这个这个试问题是没问题的 ，但是他够不到 P0的这种阻塞性问题的级别。对 ，因为这个刚问过体验还是顺的嘛对 ，你也没有说再帮我找点别的什么那个刚才那个兵马俑是他妈 P级的问题。 P P兵马俑他妈的都是 PE的问题啊。 我操就 PE那基本没有 PR基本没有 PR基本上都是 P零PE反正就是遇是不觉批零屁。这个我觉得刚才那个也不算 P零问题那个甚至刚才那个问题是我改的 P0，原来是 PR，我刚刚说了我为什么改 PL的原因是张坤让我认为导航那为重要的问题是问题都先标批零本身测试题的是 PR我觉得这个可以再调一下了有些你就可以调一下啊 ，我就不要认不要认当前的批评了 ，很多都是我表的啊嗯嗯。对这也一直在看看嘛。 佐晨你不要抨击我们自己啊 ，不要抨击队友。我操我是我是那我对我来说 ，那是我是工具 ，那我有什么通缉队友的问题呢 ？我不知道这个是那啥就是他在做动作的同时说我已经给你把什么什么调了呃调好了 ，我觉得这种就是短期你不要去过限制长期其实整个系统稳定之后这种反而是比较好一点的感受这是我的看法。 我觉得也是这这啥意思就是就是你看他在做还是点开刚那个截图吧。他在做动作的同时好的已将平静中心 1号楼添加为途径点就是其实他添加途径点还没有成功的时候 ，他就说已将这个添加为途径点应该是瑞说的完成时那个事实是不是对我之前有关注过这种现象 ，如果说它下游工具返回成功在第二轮的时候大概率它就不讲话了。嗯那这个现在问题是啥呢 ？ 问题就是他们认为的问题就是你在调工具去添加途径点还不知道成没成呢 ，你就说已经成了。我是觉得这种系统稳定之后就我就觉得这个系统稳定之后反而是一个比较好的体验。对啊 ，你先说我帮你规划先去对啊 ，你就是那个卡的慢的问题啊。 这也得有吧 ，那这个标的 P零。那是片儿。那这个游戏你再调整一下吧。 但是我们这这种问题要不要归类啊 ？我觉得问题这问题可解不了不我也在想 ，如果是明天要给立委去讲这些的话 ，其实嗯哦。算了这个问题的批评是我们自己标的。 这个他应该是走联网了 ，然后我排查之后给的回复是嗯 ，其实我是觉得只要哦我没回复这一条 ，我是觉得只要能达成最终的目的就好了。对我也理解是这种定这种办法的经常对过来 ，我理解。你只要能达成目的就可以了 ，并不是说需要必须要调哪哪个工具吧。 嗯嗯 ，他今天这个我也跟婉婷问了一下 ，他的意思是说 POIP他的意思是回来的还是更准确一点结果。那至少不是 P零的问题吧 ，就是首先对这个这个味道不是 P零的问题啊因为你在这个场景下 ，你联网回答也是解决不需求没有一定要那么做 QI吗那什么时候走 PI？什么时候走联网比如说他说我找这个餐厅 ，我要去了或者说他位置在哪儿啊 ，那他肯定得 POY嘛但是那帮帮我再等我帮我在学校会附近找个日料走联网走 PI都可以吗 ？ 呃 ，首先我觉得从好的体验上来讲 ，你肯定有导航比那个呃我们联网更好。然后如果有一些情况他没有用直接导航他联网回你了。哎 ，我们之前的策略是说是区还是市以上老老历史这个是在以前吉利的项目上呃 ，应该是在区就是如果是在区级就是在大于街到区的范围 ，我说找好吃的联网是 OK，然后我精确在路段级就是 POA，但是这个有点死板。 你比去上海最好吃的店 ，那可能就联网就比比 POI好了但如果是附近有有好吃的辣的那可能 POI更好肯定而且还有一点 ，因为你你现在我朋友喜欢吃辣 ，你朋友在不在车上 ，然后他是不是在附近吃他也没说。但是我有可能就是在上海搜啊。我说如果用户用户觉得不满意我又我就要在附近帮我找一点 ，那他再说附近找一家那这种附近的肯定要进地图吧。 比如说我喜欢吃火锅有什么好吃的火锅呀那我问题是我地图附近就要吃火锅吗 ？所以我觉得这个 case你出早航和出联网其实都行。那个那个呃我刚刚王鑫已经找过来了 ，就说新商管理模块 ，我理解是产品之间没拉起吧。 之前思琴也在小群说过发了一堆 ，我也没看懂。然后我最近看泽明在很多上面都写不是的erector问题也没写啥原因。哎 ，如果不是这个问题的话 ，王姓是王姓是不应该也很清楚逻辑吗研发对啊 ，他不会很清楚这些逻辑。 嗯 ，他他还还行 ，反正他就是对问题比较负责 ，我觉得是挺不错的。要王星应该没啥呀这些这些问题没什么对我只是说刚我们的备注他已经看了。我觉得这个我觉得我们定义一下吧 ，就是比如说他有录要求的比如说附近或者说要求了地点的那我们必须有有因为他有地理位置的诉求嘛 ，那必须给那个如果说是犯范的找的话。 呃 ，优先是导航 ，但如果不是导航也不是高油稳型或者说也不是稳险。我觉得像这种问题 ，我们也只能引导模型他去这样选择你也如果我们也把它做成你必须什么时候一定要怎么怎么样。那这个我觉得也是很难实现的然后我我是觉得呃就是说他只要使用它不管用哪个工具 ，他最终达成目的了。 其实都不能算 P零 PE的 bug我得到时候就是写一下 ，我觉得就是没有比如说没有那种父亲附近评分各种这种标签类的。可能就是就是都可以但如果嗯对这个直接引用以前项目的标准呗如果是 ，而且我觉得有一些类型它必须得 web，你比如我刚才说的 ，比如我要我要吃上海 top1的。比如说这个这个这个这个什么炸酱面 top1的烤鸭 ，那这种就只能走联网你走走 POY肯定搞不定 ，但是如果是走这种比较精确的 ，比如附近好吃的评分高的什么的 ，那这种那确实应该走 PY更好。 对这个比如说他这个确实也没有说附近还是什么确实我我觉得不好决定这个事情。之前在吉利上如果走了联网的话 ，他那个 PI没有卡片这个事情是怎么解决的还是没有解决就我们就文本 ，然后他们就必须接受我反而觉得就是这个问题相比于说嗯就说那个 pliner掉错工具了 ，我觉得更重要的问题是像走联网就没有那个结构化的 PI数据就这个其实能接受的话 ，我觉得体验上就没啥了嗯 ，那个结构画那个不也提了另一个需求了正好也能解决问题。那这里就备注一下呗 ，就是把标准写一下 ，然后就目前这个按照这个新的标准下这个应该不是问题。 就是如果没有如附近或者说指定地点的这个需要求下出导航和联网都可以在那个解决用户需求的那个结果。不是问题我觉得可以理直接就说参考 to be的意图对。哪个 PO相关意图定义。 不这句话放着嘛 ，然后你再写参考最初最前面加一个参考。参考什么来着参考币的 POIPOI减POI查询和 websc的意图定义。他们也不知道这个吧不知道就给他们解释一下我那个这个当时也是一客户天天逼逼因为你确实有些东西走 Q啊又搞不定。 但有些又必须得走批啊 ，更好 ，这就很烦确实就当时他们很喜欢测什么什么带我上海排名第一的什么龙虾店什么烤鸭店那种什么上海排名第一这种或者说或者说我要在比如什么什么我要北京找价烤鸭店。这也很奇怪现在现在你们还是比较幸福 ，我们那个时候搞那个意图 ，我靠太抠的太细了 ，现在不在多爽。以前每一个躲面什么情况进什么一头都要写几十种条件。  OK吗嗯这个应该和双之前那个问题一样是不 ？铺电话术有问题。为是我们产品内部没有拉起过我们满清都不知道这个定义。 哎 ，这是啥玩意啊 ？我也不知道这是什么。我这个的问题是你看他又调工具了 ，然后又基于历史回答了 ，这个也是之前问过 ，所以他就基于历史答了一遍同时又去调工具了 ，就感受上就是他回答了两遍 ，然后第一遍答的时候没有结构化数据。 那他第二遍的时候会说什么话他会把这句话成为念一遍是吗 ？第二遍就看工具返回回来的东西是啥。这个呢能看一下吗 ？ 这我感觉正好可以看一下 ，我感觉这是一种问题 ，就是你说话。既用说话去解决用户的问题 ，又用工具再解决用户的解决两边呢也确实是不。对这个确实是个问题 ，我觉得这个我觉得批零没问题。 你在这是在一个批零问题呗这个其实就是一个上下文其实就是上下文问题了其实。就是到底该参考啥下文还不该参考上下文。那就目前最大最到现在应该就这一条批零真正的批零问题吧这个对啊 ，我觉得这个没有描述清楚的情况下他模型怎么知道到底应该参考是跟你前面的宽瑞相关的上文呢对吧但但确实是那个呀 ，就你要么参考前面就别再调过了就你有参考又有重新自己又重新查就很奇怪。 要把这个截一下吧。我觉得这个就可以归类到就是上下文的问题啊 ，我们不是专门归类有一个核心的问题 ，就是上下文的参考上下文的问题这种就都可以送到都可以和平到上下文历里嘛 ？嗯 ，备注一下吧小伟已经被录过了吧。 但这种很难解了对我知道好像解但是我觉得这些类型可以不用放上下文这边去看。 PI list显示不出来。也是基于历史答了 ，然后那个没有雕工具。 这种文题就是在重复指令的时候会出现吗 ？他只要你上下文有回答不掉工具也 OK啊。哎我觉得这个场景这个这个是导航的话那就不对了 ，那这个就不对了 ，这是有问题了。 嗯但我觉得我觉得就是导航到附近的饭店像这种 qurry，如果他基于历史达了我们有问题就感觉我们得想一想有哪些工具是他确实是得每次掉的时候都得基于工具的实施结果来做返回如果说没有这种类型的话 ，那我觉得这种问题就可以低优去看待。嗯 ，我觉得从解法来看最好是统一就是他不管怎么说都不要只是剧场有文回答就是调工具。对但这个不能写这么死的你很多时候你这样一写你好像这个领域解了其他的领域或者说而且你主要是没办法跟他说你一定会干什么事的时候你每次不要参考上亚文这个没是就是当时把学需要我觉得这个逻辑应该是当你需要依赖外部的信息 ，比如说检索地图或检索媒体时。 那请优先这样工具去解决用户这信而不是参考其中假方其实这个我今天做了一下实验 ，就是我在那个注意事项里面加里一句我说如果用户的需求可以调用工具来满足。就你下次再接到这种重复指令的时候应该避免给于历史对化信息直接回答而应该调用工具获取最新的结果但是可能因为它在 SP的中间吧 ，反正最后感觉 10次里面还是会有三四次就不掉还是基于历史对话打不是很稳定不稳你那个 14到 34不一定的就是嗯对这我们今天先问题你如果你要是 14到三次左右那基本等于不可用对 ，所以说不是很稳定 ，你是不是要把这个给调个位置什么的。这个这个是是就是这种这种要求很模糊的要求或者很抽象的要求 ，你只要放中间绝对是不可能稳定。 然后你测的时候你你你刷新一个上载文或者新构造一个上文你有可能 10次九次民中不了或者一次都命中不了是有可能的。嗯 ，我觉得这个这个如果按照那个评测体验打分 ，他应该不算就如果你满分是四分三分他应该也是两分吧。 ，我我觉得还有一种办法做法。我觉得还有一种做法就是利那个这种类型就是把这种类型的工具把我挑出来 ，然后把他那个对话历史里面的那个 anser干掉自己。 对这个今天解决那个问题也想到这种饭。嗯 ，但但这个有一点不行 ，我觉得这个太有点阿克力而且你可能无论如何我觉得这个问题在当前肯定不高优这个终我觉得觉得还是算我觉得我们得定义一下 P1P0的意思我觉得我觉得可以这样子看就 P0和 P是它阻碍了用户流程下去就它需求无法闭环对然后 PR它闭环就是你需求能满足 ，但是这个不是很好对又弱一些对。我觉得都应该是这样算的可以可以这么算吧 ，我觉得你无论怎么样批评噼雳可以阻塞流程吧 ，你这个其实没有阻塞流程我我要说导航去附近翻山给你三个 ，我说去第二个也能走下去嘛。 因为你基于历史重复打了一遍。对这个这个这个电影我觉得是可以拉起的如果他说导航去上一家饭店 ，他说帮你找到三家饭店 ，那这个就是你也有问题就我已有明确的上下文的指定那一家了。就这个 case的话也符合已经只是我看没有出列表。 我觉得可以定义成 P0是最就是我们那些高频重要的领域它阻塞了 ，然后就是用户流程跑不通然后 PE是那种比较低优的那种 ，然后低频的那种就是领域它出现了阻塞。然后 P2是只是它能完成任务 ，只是它的 PRP3都是能完成任务 ，但是就是体验还不够好。 ，我觉得只能是这样归类。你就差不多吧啊。 这正好就看一下这个轨道 PR，你就 OK了，我觉得这个在当前算 PR，这个 DX体验。我觉得不 OK啊。我觉得他也不会问成他也不会这么蠢 ，他不会说帮你找一家三家店 ，然后再帮我说一个找一家三家店 ，他不会重复亏瑞。 哎但是导航的快有的时候出生有的时候有时候不出谁能接受啊谁知道什么时候出什么都不知道你你可能出现比如说他说导航去比如附近找点好吃的店。饭店 ，然后去去第几家 ，然后发现导航了。然后他过后他又说啊不要导航去附近的 ，如果这样策法现在就就会出现这种问题吧。 但也我觉得也不太是因为现在主要离走导航你走导航 ，然后又不出卡就会很奇怪。比如你要是像以前那种我们走对话卡片那种那导航去附近的那体操提出来直接发些导航 ，我觉得也还好。但我觉得真遇到了甚至 Alex还会疑惑下来还以为这是个是你们的设计啊这个我重复问题他就文本复复我了或者说他现在有实际见面是你他妈导航卡片载了你导航卡片不消失 ，然后我操又。 哦 ，那个是信息不对对吧会这样就现在实际的界面是你导航卡片不消失就是你那个导航那个 AI花布这个地图画布在那里 ，然后又看不到任何东西。但是他不是继续上下文吗 ？他这个出的这个下文跟上文会不一样吗 ？ 你的卡片不也是上文跟这个应该是同一份吧。他就是因为现在就是上次张那个江江峰做的那个硅纯规则的嘛 ？你给你导航去附近饭店应该应该走 AIV了应该走 Aleve的工具 ，他那个那个话就不不会花布就不会消失对啊那不会消失就相当于地图在那个地上放没动 ，但是又没有 PI那表也没有文字的商品什么都没有 ，就是一个地图放在那里。 但是在这个 case完整的情况不应该是他上网说帮我找附近的饭店 ，然后列表是这三家 ，然后他又说去这个饭店 ，然后他文字播报了这三家。但是卡片还是之之前的三家不动我理我理解应该是这个效果吧。但是比如说它中间隔开了就假如说比如说他说了别的东西或者说他说导航去第一家吧 ，已经说过了 ，然后再说这个那可能就是就是一个空白页了直接就是一个地图的空白页了。 如果这个问题有空白页 ，但那我也觉得它不属于燃的问题 ，它属于空白液的问题。你只是因为为了避免空白夜 ，你要 plina要出工具嘛 ？就反正要反正就是现在你要么能搞定 ，比如说他这种这种场景下不要出空白夜就是比如说当你转成对话的面码 ，你不要让地图展示出来 ，要么就是那就那就不要参考上下了。 我就不要参考参加文这个事情做不到这是你很难限制他什么时候参考什么时候不参考就是就是就是几乎肯定是你很难约束的。你没有这个预期。那那这个算 P零还算 P。 我要算 P吧 ，然后要跟就是说要跟可以先说跟跟客户端再商量一下那个那个展示的事情然后长期的就是那个那个上下文的问题呢。这都是上下文这种。怎么这么多行程规划的问题啊 ？ 我操。这个首先 DO行程规划的问题 ，首先就往后排吧 ，至少是批了。这是啥意思啊对他问题是什么呢你看我下面应该写了可能写了。 嗯第一次规划是为原地点进去。预期结果职业创建这个不这个不管了这个就反正行程规划的都是低优的 ，暂时不借也没事。新政规划票先放着。 哎 ，那像现在我们看完了吗 ？还有一个这什么东西啊没有开始导航这有啥问题啊 ？他掉了两个工具的时候不知是总是出两个工具。 意图现在不支持同时出两个单位工具。不能同时出录和图片I这种也是我觉得不能算 pliner的问题 ，但是确实是个问题。就他们现在本质上还是交互承载能力也有限嘛。 那这个我觉得就应该是他的问题啊。嗯 ，但就像那个画布 ，它其实也承载不了一个算路加一个 POI。要么返回说一步一步来做 ，要么他这是判刑。 这为什么是高优啊他们自己把他做成创新不就行。工程把它搞成创行不就好。或者他就返回说呃 ，我只能先帮你导航 ，稍等先我现在来帮你导航。 一会儿再规划也行啊。对改过的描述也可以。我就可以让下游工具帮忙给一些反馈吧。 然后我碰到了可以再看看就尽量再改改。这个方。 P二吧。 我觉得这个皮衣没啥问题啊 ，这个这个这个 case是很很正常的 case嘛 ，但都支持不了就是有问题。对那那你我们现在我们要怎么给立委反馈这个分析结果呢就像刚才一共看了这里是失调 ，然后划过去有三条差不多是三条比如说其实他们首先我们确实可能会我觉得就是重点 ，比如说讲一下导航车控。然后然后其他就是我们讲一下通用问题就行了。 是不是就可以了 ，然后导航刚才的一个情况是是什么样的情况比如是比如说里面真正的问题是什么 ？对 ，因为你前面不再说还有一点就是有很多原先是给到不沾的但是分析下来都不是的这已经给出去了。那相当于可能我大概估计是有四五条四五十条左右可能也就两条左右两三条是真正排量的问题。 我感觉刚才对下来是这样的一个数据比例。那些就刚才现在的就刚才按照刚才那个导航统计一下吗 ？是什么样的一个情况 ？ 就是刚才导航是现在已经在小伟名下的 ，然后有很多是已经已经从小伟名下画出去的。假设请来到小伟名下全部有的数量差不多应该在 40条四十几条左右嘛 ，然后刚算下有个真正的问题就有两三条嘛三条。你已经转给别人了 ，其实可以也可以算一算总归就是有很多时间上都出来出来你能统计出转出去的类型吗比如导航的 ANIV的好统计 ，反正就筛选 AINIV相关的就可以我知道的就是我转给了四请几个转给了刘国泰几个好像左晨也有一个左晨有一个好像也是我转我转的那那这个就要不筛出来几个图填我的。 我们我们有必要把每个场景比如车控和其他都像这样。我觉得主要就讲一下车控跟导航就行了 ，然后讲一下其他通用的就是比如车控跟导航举例子嘛。嗯。 这不是现在总共的 AAN位的吗 ？是现在全部的 AINev的。嗯那没有然后就是小伟面前 10个嘛嗯 ，然后名镜下面四个嘛14刘国代下面是四个 18。 私情下名三个 21知情还有张思晴二十一 27连三 28这还录了一个名字张张吗 3232呃 ，其实你这个杀的是 P0P1的嘛刚有几个刚有三个是被搞到其他优线级的是吧嗯。你直接不看优先就不就好了。不看游戏的还有秩序的那就四个嘛 P0到 P3嘛什么乱七八糟的。  17 17+1630 35 33 37。 4748算算算他的吗 ？他不是意图的测试吗 ？ 但是就算是两个 40个。那那我觉得我们就线很好办嘛 ，就是一共看一下这些问题 ，然后真正是 planer P零的 PE的有几条。然后是 planer问题的类型原因是什么不是 plane的问题分错的这些类型的原因是有哪些类型比如工具协商你刚刚分的类。 就就然后同样的方式车控也分析一下 ，然后通用的话再找一些比如说明居这边抽时条看一下问题的站柄 ，然后就分成三三类给一个分系统计呗。你现在分出去的那些小问你还能统计到吗 ？就像导航的。 能我能统计到我看再看一遍就能算得出来。你就算我觉得就是算导航 ，比如说风你主要分分那个嘛 ，比如说。那你这个是这个时间是什么时候是到现在为止所有的吗 ？ 还没结我知道。对他这里面就是你看他筛选筛选器里面有那个状态就当前现存的把之前已经关闭了的也没有算在缸子。有那就不管嘛 ，那就是现存的 bug里面 ，比如说分到我们这里就是导航的比如分到 planar有多有多少个。 然后这里里面不是 planar问题的 ，有多少个就是稍微的统计一下吧 ，你找一找你分出去的那些 ，然后是 planlar问题的里面比如说是 P零的事都是真正 P零的有多少个 PE是有多少个吗 ？可以啊。那比如说那个呃不是不是 planer那个问题。 避免比如说你主要有哪些类型啊或者如果能有的话就可以也可以统计一下吧。我估计到时候低位肯定会实际 ，比如说看一看。看一看对看一看估计 ，然后直接点开看把那个什么去兵马俑的行程给他看看。 对啊 ，那皮衣的。这个反正待会儿那个小伟你整理一下吧 ，反正导航到你整一下。然后现在车控的是个什么情况呢 ？ 车控的是不是很多啊现在我操。车控。应该就这两个吧 ，一个最有车光。 还有一个自由车风 ，应该就这两个。车控多少 ？114？ 我们有多少条现在车控。哎呀。小伟是小 16问题是 SFT的还可以 ，不用看他。 就就看那个你看看明俊小伟跟周明吗 ？两条 16条 16条 36 36条车控差不多 36下 40条吧。还有左城这条 ，它是 planer的问题吗 ？ 为什么今天那个那个那个那个什么我觉得比如说优先级 ，我们觉得有问题的暂时先备注了 ，也不要改回来 ，原来改回来明天也找不到。那刚才已经改掉了。那些改就改掉吧 ，反正刚才你们改的没几条吗 ？ 能找回来改成 P二的应该可以找回来 ，一般没有 P二的。这个今天张坤还在立委没今天说这个 case说这个 case是 planin了，反正也是 dana里说这个是个是没问题。冰窖一样手跟屁股冻僵了开始他首先是座椅加座已经开到三档了 ，然后他又说这个。 然后呢 ，播报了副驾方盘加热。加热了看个老吧 ，别看这个了。我要自己的电脑你也打不开老改。 从他的描述里副驾没有方向班加热 ，这事肯定是问题吧。副驾说道我现在在电脑前可以把这个楼盖机发我一下。我直接发群里吧。 嗯。嗯 ，那我来投备品。嗯。 你叫 out ot I这个不是。来了去哪里就这个我算了我上我算就这个。为什么他有的时候是提 text plan呢 ？ 有的时候是 c chat mod ？嗯 ，对他这个我感觉他这个房产上面也有一些问题这个工程上面会有一些问题。这个是哎呀可把你动坏了 ，马上开启起速温升温把负驾加热方向盘全打开。 这 pla的问题啊 ，副驾驶的人说的 ，然后把方向盘加热打开。是吧降风降风你看一下那个 tos那个就是右边 tous到底是主家里出的还是附加锁的 ？呃 ，怎么看这里你的不是不是你在左边的节点里打菜第一个节点呃吐螺丝最下面那个就是再往下一点就是 welcole conthil那个什么对的我是微信这个能看这个上上的营区是副甲吗那他刚才打开了方向盘加热的时候不太合理。 然后你室有一个知识是放只有主假才可以是吧放方向盘。你有这个知识吗 ？我没有这个知识那那个通用知识也得方向盘不能再附加吧嗯 ，这个好像还不是他说的是打开极速升温模式。 不是他说的是我屁股要冷啊他要冻僵了跟冰窖一样 ，然后他就把副驾副驾的座椅加热打开再开洗方向盘加热很快就拿暖和了。就是呃看一下那个 contaxt整个车底几个人啊如果我觉得有两个人 ，然后那个人说我的手和屁股都冻僵了 ，我觉得他把主角打开问题也不大。嗯没问题啊。 看一下他的那个 context直接拉到最后对。嗯那个呢你的乘客乘客乘客去哪儿了 ？商业门店。 这世界信息。这是视觉而这里。有人啊。 我后但是主坐着乘客注册乘客哦作者未注册乘客也有人哦哎 ，为什么这个舱内是现在这个跟我我看那个版本有点不一样。这是最新的 case吗 ？这个是 5月 29号的应该不是那个状态错的呀 ，二排右坐着未注册乘客右后坐着照机。 这是什么数据左后怎么会有这么多开起来做的非常多人这里面做做了 87个人。比我这一座七个人我键他矛盾的呀 ，就是他是说左后坐着谁 ，然后又说他会注册。嗯对吧他其实是那个就是二排其实是第三排的吧。 不是不是第二排就指左后右后那种然后这个 K已经好久了吧 ，这个五月份呢。对 ，这个不是新的 SP。不是我觉得就算是之前那我觉得他这个问题他这个没啥问题啊。 就是你觉得他热情一联帮主家也开了 ，也没啥问题。我昨天看你没毛病然后你要打开主驾的座椅加热了那就是热情感觉让人多暖洋因为你打开主家做一加热就不设计安全我们虽然我不知道他能不能被控制啊。他有没有我的意思是明俊现在的现在的认为是因为主假的做的人 ，所以他打开方向盘加热是合理的对吧明觉我理解明觉的意思是这个。 他的意思就是你你这个时候给他开和不开都没啥问题 ，你就过过一点帮他也开了也也没什么开大问题了。对我的意思就是说这种不算问题。因因为你主要是你的 quarit特别极端啊 ，你说车里跟冰窖一样啊。 他对是这个车的空间描述像冰窖一样 ，他没有说我我冷死他说车里整个都冷死了。对的 ，我我理解这意思。对啊 ，你都车里像个冰窖了 ，那你把方盘将来打开 ，这也没问题啊 ，这甚至很贴心啊。 那那那这个 case甚至毫无问题啊 ，这样看起来。这不是一个 good case吗只是从这个 case里 ，如果两再把主驾驶座椅加油打开 ，可能大家就不会有歧议。大家可能会第一期第一看到这个 action的奇异问题是副驾驶数的指令吗然后打开的方向向加热第一性感觉是错的。 那你围绕这个快ry命名本身它是车里动得像冰窖一样那我觉得这也不算 balycase然后而且他给他的一个信意识我知道 Baase只是说体验没有够那么好。我们到底怎么样算大个呀就这种我觉得 PR都不算啊 ，我也觉得。就是就说不算问题嘛我我们所有那个不是四分的 case是不是都是 bug肯定不是啊 ，我觉得肯定是不可用才算 bug啊。 那那那这个又不则明你继续投降这个我刚刚结束发权 ，你可以把这个图片发里面被录一箱。哦 ，他而且这个也是问我们确认期望嘛。这为什么张坤会拿出来说事情啊 ？ 对啊 ，我觉得这个就很很搞笑 ，张坤还在那里当了立委的面去讲说啊 ，城里跟奔娇一样什么时候和什么都冻僵了 ，我操。你不知道他会准备他是在那里找我们的问题 ，所以翻到的第一个还是什么问题啊张坤对对这个 case的认为是啥呢 ？他自己有没有自己的判断。 没有他就是看这个问题出现过很多次了对呀他肯定没有啊我觉得这就是我们截图的这些就是一些典型的就是到时候明天可以拿这些典型出来讲讲其实。这 case就明天讲啊 ，就是就是讲给他们听一点那是不是那应该这个评论可以先写一下吧就是那个快乐本身就描描述了一个极端寒冷的情况是说车里是冰窖那么对车里面的方向盘做调节本身不是 buber。对啊 ，对主教对方向盘调节我觉得都没问题。 因为表述测也如果如果副驾说我我我现在好冷 ，手跟屁股都冻僵了 ，这个时候不能打开猪家安排加热了吧。对我觉得这个就没这个就不应该没了含了并且没有只说自己我他他他我我的意思是他改个 case的时候 ，我现在好冷 ，手和屁股都冻僵了 ，然后他坐在副驾。对他说我好冷那他他自己那感觉是测试预期到时候明天感觉要挑战的是满数了。 只是满数题的吗 ？那不是测试团队体的呀 ，肯定不是。他体的他是转过来的吧 ，他肯定不提啊 ，怎么这个到虚雅那去了还张科几的最开始创建的人是张坤。 这个应该是他从别的地方导过来的吧这个问题怎么会走到这么多人啊 ？我看因为判断力的问题导致这个 case浪费多少人。他们怎么给想军子那那是让地下一圈了不看了不看了这个这个这个这个就不坑不用看了 ，看一下主要看一下那个。 这个明俊泽民这边。小伟只有两个小伟还好吧 ，小伟两个是什么东西先看一眼的。这这个问题我今天在车上也发现到我就退退出德包房退不掉 ，现在是什么个情况啊 ？ 就京东不是分析出来是 FC接不住吗 ？这是什么意思啊 ？是退出豆宝吗快是都媒体一定挑战。 是不是那个 ID给抽的需要用语音推出的报。这个中间不是做了吗 ？现在这个是个什么情况啊 ？ 他退出被挖会怎样啊 ？掉我没掉工具啊看一下 L个 ID吧 ，掉没掉工具啊。这感觉很老的一个发生啊。 那没没掉工具 ，然后发个没出推出语音这个函数客户端是推不出去的。对啊。这个差不了听不了这上你看永超的那个 6月 1号的那个在评论里。 要峰你回去帮忙看一下小芳那你再放下他群了是这个吗我记得这个我跟小伟在系统设置的那个工具里啊写了这个描述。虽然我我刚刚在刚刚用 pholex测的我我发现也没有什么问题。他吊的是系统控制工具对吧对啊 ，就是什么 system那个什么 seting嘛。 我帮你推出视频
泽明也帮了标记小康那些问题泄漏了。三个 log ID只有第一个相关 ，但是也是也不是问题。也不是也与问题描述无关。 刚才应该其实应该把那个捞个加分你那个刚才查出来捞个的应该直接截出 ，刚才截图的其实。嗯。我别想解一下待会儿咱们直接贴在下面这是什么东西啊 ？ 这是工具反馈错了吗 ？实际放的搁浅回复放驳的晴天。这攻击返回的问题吧他这个第一个描述好像是这样子的。 还是发瓣还是发版的 case呢还是今天发版的 case啊到昨天这发版开始啊不得今天是已经 12号了。交朋友我们再投个老个 ID看看。嗯 ，我刚刚截图发群里了 ，这个再发我一下吧 ，我再看一下。 好 ，我把那个加进去。没事那是蛮用 QQ音乐播放周杰伦的歌。我这这有什么问题啊 ？ 刚才问题描述说放的是 TTS播的是搁浅放的是晴天 ，那你看工具返回的结果是啥呀 ？还是啥咋说的话这就不知道白呢。他说是用 QQQ音乐播放周杰伦的歌曲实际播放的歌是搁浅 ，但是回复播报的是晴天。 工具返回吗k怎么看就你走标这里就你鼠标这里帮你找到了这首歌。 ArtistQJeran王俊坤回去过这是他的输入输出就是没有没有啊。那那那 plane说的一句话在哪看到啊那就是 plana拿他返回的这句话幻觉了是不是在下面在再点那个啊克那个能不能看到普莱特说的那句话啊他肯定他看不到啊 ，他只能看到呃下面还有一个 chat model你在下面 chat model那个信息。 呃 ，你为你打开啊那 plind幻觉了吧。对 ，这就是那这个就是个问题嘛我所以我说这个能不能让工具返回具体的歌曲名字啊那这个就是要去学双的嘛从目前开始幻觉。我觉得这个这个如果他不给他是确实有容易幻觉的我觉得最好是给一下。 但是全面说的是播放周杰伦的歌好的执行成功了 ，他不应该说好的什么我帮你播放这个的歌而且他这个我只是说从解决问题的角度对对对 ，如果他能给你更更自缺的歌。我觉得他的返回比如说那个那个比较杰作成功开始播放了。对对对对播放的就好了 OK播放谁估计他也不管吧。 对他就说开始播放嘛就是成功开始播放 ，我觉得行了。这是他具备的可吗没有呀 ，他飞的 back就是零啊零这个代表成功啊 ，他没有 fatback就要出去成功啊。呃 ，所以他的 btback是这个执行成功对直接成功是没问题啊 ，如果直接成功还要还要再加一个这个信息 ，那直接成功那后面还要加很多坏。 对 ，我觉得执行成功应该没啥。他现在播放的倾听 ，我觉得这就幻觉。对 ，我觉得对于幻觉问题就是这精神当出问题我就得要起。 对我觉得不是我觉得这个幻觉就是回到一类嘛其实你现在拍了几大问题一个是幻觉一个一个一个就是生下纹断状态的问题嘛我其实觉得极大问题就是这个嘛幻觉确实是这个嘛 ，这个我觉得可以标成为一个问题。对它是问题对就标成一个问题嘛然后其实也可以明天跟跟立委讲一下 ，比如说那现在主要的问题是哪几个吗我觉得确实是幻觉是一个。但其实解决幻觉像这种类型的幻觉很多时候就是。 工具返回根据体就能解决幻觉就是说就是可以用工具返回的那种方法来刻意的什么就用工具返回来遏制它。只说只是这是我们想的一些解决办法嘛我就可以明天讲讲就行了。把这个切群里。 我觉得到时候你们要归一下内就是比如说。那个就是通用问题里面 ，比如说通用问题有哪几类然后每类里面比如放几个典型的一些问题就行了放几条典型的问题。你这个标了是幻觉问题吗 ？ 在哪边呢标一个幻觉问题啊这样的感觉都没法统计我操都没法统计因为你不你写在这里我们没法或者说你你有你有办法记录你或者说你把这个链接你单独的都发群里 ，然后表说一句打个备注也行。我发现那个这个里边吧。这里面都是产品吗对应该是产品吧。 就不兰那是相关的吧。比全部在这里吗 ？对啊。 空间组的产品也不是纯产品 ，还有还有张坤马上就反我们产品群吧。一个纯粹的产品群好难找就烦我们自己一个产品群其实看好久也没几个真正的问题啊 ，我操。这应该是大部分都是不料工具的问题。 然后然后普朗拉有一个工有一个类型应该就是不掉工具是吧八个钟最多的。这些这些。就抽空里你看绝大多的问题就是这些都是。 就是都是不掉工具是吧对你看哎找一叫看看的不掉工具是干啥的这是改写问题。这个等会这个是发版 case就写的有问题那天我在发版的 case就是讲打开演示厅是呗。这不是高优的功能演示厅是个什么东西你指什么功能是演示厅啊饮食厅是啥功能啊应该是一个 APP吧我觉得他回家非常好 ，我不知道你是什么东西啊。 我们工具有定音吗对对也是听着啥嘛能力边界里面也没写吧。对我知道这但是我觉得说这能力听这个演示厅到底是个什么东西吗他爸让我看看 bug他要他他要干啥吗他就是打开演示厅啊不演视厅到底是什么我才他是一个应用导致评论了方一炮如果出的是不指定应用开关就对了。那是不是我们得在能力边界里高啊车上有什么 APP我靠。 也是个圾哎为这些搞一堆圾我觉得这种类型的也是一种就是我们认为不是我觉得这种真的不重要。没有没肯定没有不用不用去在这里搜了没有备写过我觉得我觉得这个玩意就是不重要 ，就是以后减我觉得这种也是一种类型你比如说我觉得这种类型也可以明年讲 ，比如说就像这种问题。这个我觉得就是但是对于普莱纳来说是可能以后也但是对于呃这个演示厅要对接 API适配的这些工作的开发链路脚跑不通这个怎么算你就如说他他那个 FC这不通是吧他走不通 ，他没有办法拿到防靠的结果 ，然后他没有办法跟系统去做融合。 所以我觉得其实我觉得反而比较好的是比如说我走一下干预 ，我觉得我觉得对我都认为是一个干预把这些简单指令均把链路跑通低优的 ，然后再干预我们对我觉得这种我们的我这种我觉得可以作为一个类型啊就是第一U非常低优的一些功能 ，但是为了为了就要能通用的能能搞定为了能调试嘛所以我觉得我们统一建议是走走一个走干预平台 ，然后让他能同而且将来这种东西我觉得。用户很会去讲这种问题的 ，其实你都都靠干预 ，我觉得都够其实在做干预保证炼路能保证调试冷通。好像这种它好不好走你的离线好友我操。 他标的我我好奇他这个问题不会标的 P零吧。 1我觉就像这种 PE问题 ，我觉得真的是是很什么的。哎 ，我我刚刚已经把那个导航的结果整理了一下 ，发在了群里 ，要不扫一眼我靠牛逼。 嗯 ，就发在了我们的产品助手群里面哎 ，泽明那个你看一下上一下。嗯。就他妈一小就爬了问题吗我都做了一下统计 ，还有有两个无法判断 ，因为没有落个 ID，其实其他的就都不是了。 然后这里面一共是我们今天分析的包括白天分析的一共 2020或者 21条吧。哦 ，19条可能我觉得这样过了吧 ，就可以对 ，反正就是双配给最新的一个经过这个其实也不算那个抽氧 ，因为我们今天分析的就是 6月 11号现存的 ANI分配给盘那是 P0P1其其实我现在想说一个问题 ，就比如说像一个工具解决强化返回信息这个事情就我不知道是不是说那个播报顺序的那个问题啊。那播报顺序的那个问题也是明俊给的解决方案吗那这个内容分析完是要下由工具来配合去解决那这个事实可能就可能之前没说一起直接把它就卡在了 plan这。 这种算是什么样的问题是属于否对吧但是大家可以就是。或者嗯。这种算什么那个我也不知道系统性问题系统问题啊主要那个下游能力需要强化了这种是你那个是什么 case啊我又忘了。 那个就是刚左成说的那个是嗯那个那个我们看那个是一个度 12个或者 13个就是 13 14不都是下游来你需要23是那个其实 plane是改写了一个宽瑞给他 ，但是他认为这个他理解不了 ，但是那个人看的视能理解得了包括高德手机端也能够基于这个来搜POI。你比如你改的是什么点来看看嘛 ，记不住了已经后来看一下哪一个 13。不是啊是 13吗你看一下那个王新发的第一张图啊就这个上海海昌海洋公园导航路线沿途现在营业有空位的餐厅。 这句话听不懂啊啊 ，这个你听不懂吗 ？我说导航去上海海沧给我找去上海海沧公园路上。有空位的餐厅。 嗯 ，反反正你们看吧 ，这个我觉得我是能够看得懂的 ，就是要搜这个当前导航路线上沿途的营业有空位的餐厅。这用高德搜是搜的出来的呀。对 ，我也感觉可以然后 12那个我顺便那个讲一下就是 12那个是他改了一些关键词 ，然后用来搜索。 然后这种我不知道为什么他们说他们处理不了 ，但是其实在手机上你把这个原原本本的书给高德 ，他其实是能够返回正确的结果的。喂。这个我怎么没看明白啊 ？ 出现的位置地点南河沿大街是哪儿来的呀 ？这个它有两个问题 ，你可以直接看右边的那一块。就是右边这一块它有两个问题 ，第一个是说添加松江大学成的奶茶店作为途经点 ，然后是规划从当前就他前面这一句话这一句话发给下游之后 ，他没有办法提取出来要添加途经点的这个信息。 你发哪句话给下游啊就那个彭刚发的那个吗右边彭家松进大学城奶茶店作为途经点。哎 ，还有后面逗号的后面也是吗从当前为止到奶茶店再到这个这个我来直接共享吧 ，我找到了。你看用户的 qury是中途去松江大学城的奶茶店买杯奶茶 ，然后发给工具的是添加松江大学城的奶茶店作为途经点 ，然后规划这个什么路线。 然后像这种发发给下游 ，他就觉得他做不了。看前面已经在导航了 ，对吧。他我觉得第一句应该就是已经在导航在说的话反正是看一下。 前面算了路开启导航失败了 ，然后他又重新发起了一次导航。然后有了算路结果有了算路结果之后 ，但是我并没有看到后面他又发一个指令说我选第几条路线 ，我不知道是等到了他自动开始导航了还是说没有团队应该他这个时候应该可能就没再点 ，然后他只是在路线列表里 ，他也可以再添加途径点。 OK。 然后这个是这一轮的 Quary哦 ，这个是发给工具的。我靠这个 case其实好难呀 ，我觉得。太多了不是你想要中途去松江大学城的奶茶店买杯奶茶 ，其实他这里其实不应该用沿途搜你想象。 他没有沿途搜啊 ，他是添加途经点啊。我觉得他本质上他不是添加是吧对如果你要真的能把这个 case做好 ，就像这个 case就应该是先走POI用中心点搜 POR就是搜松江大学城附近的奶茶。
嗯然后上面最上面那是啥呀最最上面刚才看的那个是什么然后就上面就那个一般录像。就像一般录像这种我觉得就等同我就等同于那个影视厅。一屏功能走干预对 ，就是等同于这一类都是放到一类的 ，而且这种 PE我觉得你现在不用改 ，但是我觉得明天可以我如果明天我们讲的时候可以说这种 PE都不合适。 这种应该也都都是贵的那个什么。如果右盘什么视频 ，我觉得这些都是那种那种类型的对就评手算便宜啊。这种也是什么关闭容为 pilot我觉得这几个这次几个好像都是龙为拍的优盘视频应该都是 App名字。 对啊 ，我觉得我觉得后面我们可以用端状态把 Applist报进来嘛就是长期方案是这个嘛 ，但短期我觉得就干预就好了。就如果在知识里写上这个车 ，目前装载了什么 APP呢 ？我觉得可以也可以写吧 ，或者就知什么里面加一些嘛就当年有什么东西我就可以写但是我只觉得这种东西优限级不高这种应该也是推理问题吧 ，我有点热这个我讲个故事温度调款了。 啥东西我有点热 ，然后再给我讲个故事 ，结果他们录音应该给他调调调成热的了不是他调调成凉风了。看一下子让让小伟看一下。这个目测对你翻一下吧 ？ 我看一下目测感觉是腿的有问题。这个就是纯纯纯模型的问题了吧嗯 ，你发一下吧 ，我看一下 OK你基本上有那个泽民这边看完了吧应该就几类吧一个推理问题一个就那种。很DU的很低优的那种嘛其实就推理跟低U两种像其实泽林这边的看上去他有哪种我知道还有没有调功率的吧看看。 这工具的是那种很低优的没掉吗这种其实录音机要正常来说所以它应该调工具的。这些我觉得就是低优走那个嘛走干预还有就是将将长期的就是短期可以在一个月加干预 ，一个就是在那个知知识里面加上这些 APP，然后长期我觉得可以就是可以让 A上报 APP，反正很意思的多到那个确实确实是推理问题一个那个主价是 21.5附加123.5，然后那个要调低一点 ，他调到了 24。我知道这就是纯纯纯推理问题了。 对 ，当然就是前提也是那个端庄他的那个结构。我觉得就是那个问题也是嘛我觉得推理问题中有好几个嘛 ，有的是要去讲讲他的那种空间关系。有的是为了让端状态更清晰嘛 ，其实就是这几种类型嘛。 对对对对对空间关系和其实很多都是空间关系 ，它他妈不知道你你那个调高或者说向前他妈的是啥意思其实。加分这个是什么这个我睡着了。小芬没睡着他他都回自己睡着了 ，你还说他没睡着。 我我在骑自行车。骑刚刚讲的状态问题了你已经糊涂老了操讲到什么问题了半个停教方都没人都都不知道谁踢的吧。没事 ，我觉得答题清楚了吧 ，其实你那个你那个推理问题中基本上就是三类就现在我看到就是一个是纯纯模型的傻逼还有一种就是端状态不是很清晰 ，还有就是就是那个那个那个那个其实就空间那个问题其实空间理解的问题。 比如说这个车窗他妈的像调高到底是个什么意思那个开着的时候调高的是什么意思 ？然后那个遮阳灵隐示比如遮阳帘打开的时候向前是什么意思 ？还有主驾驶的右侧主要有右侧那个我感觉那个纯纯模型傻逼我感觉我觉得那个侧是右后他真的不知道这个车是什么东西。 那玩意他妈的我们那天怎么试他他妈都是理解是右测试右后我也搞不懂我靠。你改成但是我们那如果描述改成二排右二排左那就好那天我们改了各种方法都都一点半都不行 ，反正不行的 18拍少什么折球模型问题我觉得对那天还试过告诉他主假的右边是附加附加的左边是主加二排左的右边是二排右他都不行。这个这个这个这个这个说明这个过了赶紧看一下再看一下明俊那就车控的我觉得基本上就是讲一下。 我觉得我们 planebug就讲一下车控跟。车控跟导航就行了。这个一样的这个一样的。 这啥意思这个也是中央联盟往前一点实际调试是。等会儿啊这个不是这个怎么跟推理怎么调成座去了 ？但是我他往前一点为啥就是这样连呢 ？ 上下文上一句是想豆瓣历史记录逐渐已有这样的一查看一下还批零小伟快投屏看一下嗯 ，OK连这个吧 ，连这个做一将日风挡这个也也看一下。我把 log一块。我们先来看这个啊。 往前一点看一下模型节点的上下文吧。 39这么多说了都往前一点 ，然后好的主假座椅向前调一档给下游发的是主家座椅向前调一档这个没啥呀 ，然后呢你看那个你看那个接点行不行你看那个节点就这样是不看的很费劲啊就是那个看est是不是看的看的清晰一点啊哦 ，我是喜欢看那个 ，因为那个数据更原声一点。看看啊。 所以前后调节工具还返回了执行成功 ，然后他不讲话他就是给他发了一个主角做一向前调一档。忘前一点我看他上文说啥他脸上我之前说的是遮阳脸嗯 ，那就是上下的。张家脸这个我觉得是历史的 ASR的问题。 但是 anser是不是给了呀好的特牌子杨联谊调至 30%才度然后自行成功了再说往前一点然后调了座椅对。再往前有没有这样脸的信息啊这样再往前有没有座椅的信息啊再往前还是这样脸这样连开大点。然后再往前的话 ，关一半这样练。 关闭这样链兼伤害气息怎么样 ？这个这个就是那就就是上下文的问题。这算 planel问题吗对啊 ，就是我们上下文问题呗。  OK反正就是算呗 ，而且我觉得其实上下文这种问题靠我觉得这种都是合偶限的 ，只要他的概率不是很高就没上其实。 OK，那证明记一下。我来看看这个这是很多这种杀害文问题 ，它其实不是避险。 而且我觉得深有可能就是被那个 SR影响。这个是我看看再小点 ，然后附加座椅通风调至一等最低档看一下它的上文是。哦 ，上文是那个附加座椅同方太低了 ，然后哦再大一点 ，然后他出的是把座椅同方调到三档最高档然后接下来工具返回执行成功 ，然后说再小点。 问题是啥呀从山变成一了嘛 ，应该是 321。哎呀 ，我觉得这种真不是什么大问题。我我一看这个看我我看懂这个问题了。 对他他他的办的那个单的是 P纸 bug呀应该 PRPEPRP0去你妈的这这能算批零吗 ？我靠。哎 ，这个问题前面说从再大点是从二条到三嘛还是怎么样再大一点嗯qury它两条快说了附加作为太低了应该被打断了还是什么的了然后又发了个灾大一点作为痛风太高了 ，座位通话太低了 ，就他妈的 ，我觉得他这样测就把模型测成傻逼了。 你这个人神经病他妈一会儿高一会比一会儿高一会低我我觉得真没啥我操对 ，可是他最后一次发指令的时候是什么主主要担心是太高了 ，你从二边到三太低了 ，你从三变到一没有啊。单张太无对。哦这是这个时期的端状态是不是在没有啊不不这个不用看了 ，我觉得至少这个问题我觉得没什没不用太花了个。 这个责我就就记得就像这种比如 P零的这个这个可能我觉得就是不算问题。对这个确实都不算问题。这都能得批评哎 ，真的是啥都批评。 我他妈我语了 ，他们分析来分析去是个。这个腿腿这个哎 ，这这个我记得主城人是哦 ，是增加周盛的是吧。不到 29号的版本呢。 但是他 fl有输出 ，但从身靠不对那就转转转给别人呀方靠不对不应该转给不是普兰的人吗 ？对啊 ，那有有有他都有输出了 FC不对那有找转 FC啊我操。八个流转流程不及时不是那个反正到时候说明你统计还有一些像这种类型的像刚才那个就是要么不是问题 ，要么是转转别的地方问题的那些统计一下。 嗯。我现在看完一遍 ，我更觉得他妈排量了没有太大问题的 ，我操。对我操这个是问题又是空间位置对副驾打开我左边的座椅通风 ，打开的是副驾座真是空间内的问题嘛 ，这个就是又是推理问题 ，反正都放到一起去。 嗯。这个靠背抬起来吧 ，我要起来了。然后呢问题是什么逐渐改写成分逐渐诸位靠背调制把他压缩了。 他叫肖小文的说不定这个人前面有一些奇葩要求了。这个好难啊。稍微露个发圈也就行。 哪一条街调至最前靠北抬起来我要起来了。前面说的是。嗯豆瓣豆吧我也要再往前一个是主家说的需要。 再往前是主家说的 ，帮我一件躺平哦就是之前他说了个一键躺平。还有什么做一调到最后面前还有正常就是都有推理问题呗对 ，就是推理的那个动动作不合理这就跟他讲这种恢复这种一般就是还是强化了一个左神写的那个合适那个位置呗。这种应该也是村里问题 ，别挑了 ，别挑了好的已经停了 ，但实际没有停止。 这个主要是看我们出动作了没有。就是风跟光了吗 ？对妈的没有放有停止这个风声吗 ？ 有但是是一个新的需求 ，但没做呢 ，但是通过如果没掉房的证号那普莱娜直接说停止了肯定就是问题嘛就看一下吧。没叫工具 ，没看到拖的节电。叫工具。 就增加就是新需求增加工具嘛体质就是写了嘛。这个算这个不算增加资定工具的需求吧跟加不加工具还真没啥关系。这个就是没掉工具的问题嘛我还是废问题就是推理中的没调工具的问题这个应该。 激活冰箱弹出空调卡片儿。什么激活冰箱就跟白蛋没有任何关系吧。按一下 comment吧。 辛苦辛苦冰箱打开车载冰箱温度调到五度没问题啊。上往下看四射度但最后展示的它不是冰箱卡。说话还是再看打开冰箱制冷模式。 没问题啊没听懂没看懂。他们到底想想想要如何这这个他希望是什么东西吗 ？这个也给个批评。 哦 ，我知道了 ，他是说他他是借他是他是他是借他他的 bug是说的是见面问题。对啊 ，他是见面问题他说没出冰箱的卡片 ，然后除了空调的卡对他谈了空调的出空调的卡片想结毁的是方身靠没错。他那就是那不那这不就端上问题吗端上的问题啊这好像是四匹零。 我觉得是 P0，但不是不是不来那种问题对我不知道就是那那我们估计这个找点转出去。对啊这个这个倒是那个那个把那个留着吧留着都是做明你要记着这又是一个不是原来问题啊。为什么分个 plan呢谁判断你谁给的明君看一下看谁谁谁给的。 看一下历史我比较少你也是屁的啊我只是感觉不会说想军给了明军军为什么给明军啊 ？最上面。完了想去为什么金办年张东南是谁呀 ？ 还是客户端的吧不对是张东南是帅谁不知道没接触过。看一下他的是给的谁呀给人们说谁外包服务员工程。服务端也他妈分析 bug也不认真看一看我靠。 就是我感觉又看过这个问题啊 ，我感觉来了又是这个和那个以前之前那个一样。从打开了座椅加就没有关闭座椅通风 ，好像还不是着钓鱼开始。等要到看查一生座椅通风三到屁股有点凉 ，只打开座椅加热没有关闭座椅通风那这种我用动态动我要动态实力就能解脱我操。 但是上去的车科技同时开加热灯通风。他会有烘干的效果这也是牛逼的。我那天才知道哎 ，我觉得这种我有点哭笑不得 ，就是他们特别爱他们真的很喜欢测屁股屁股凉。 大太多了哎呀这种 case我感觉到男人与小伟我操。他的屁股反正问题很大钓鱼开始应该两两只小尾我我操我觉得小伟你是不是在很多繁人的视力写过钓鱼 case啊这个这个反正我我觉得这个反正就是就是模型推理问题 ，但是游戏机不高。嗯第二吧对对游戏级不高 ，反正到时候我觉得那个那个那个到时候那个证明整体整理一下就是反正就是这些都写一下吧 ，反正可能就不高的对嗯。 这是什么东西啊风不要对我吹变成了变成了对人吹。风不要对我对着我吹风口变成对人吹风向也没有关闭吹脸模式。应该是改写问题吧 ，改写后开始是。 这个改写没问题啊。吹脚啊 ，可能吹脚吹窗有问题吗 ？我觉得没问题啊。 诶 ，对啊 ，吹脚吹窗不就是避开人吗 ？吹脚吹窗的情况下啊。嗯嗯 ，如果空调还能吹人 ，他是能同时设置三个的所以他并不会把窗人关掉。 啥意思空调的风向是同时可以设置吹窗吹人吹脚的它可以三它可以都选上。如果当前已经是催催人了对吧但是你再给他说吹脚跟吹窗。那个响金不是说他要转转需求了吗 ？ 他他变成他的需求这个我打算转学校那那那他说他转学校就不不是在敏运这了吧谁转谁流转的 bug。哎 ，他转学学为什么又把他给转给民军了 ？他就是想快速的把他自己的 bug清掉想找要我妈的 ，其实我觉得我们 pland改造睡觉吹窗已经很什么了。 除非我们能强化的就是说关闭吹电这个东西可以强化这个推理问题我觉得只能说我觉得都是优型级不高了 ，其实。不都阻塞都没有阻塞核心上一个风不要对着我吹 ，我今天在那个初风口的落号里增加了初风口的有一个闭言吹模式。我不知道好像增加之后风不要对着我吹白难回回直接说。 反正那个也是算推理问题嘛 ，就算推理问题这是什么主假座椅有点挤节我帮你把座椅往前腿部留一些多空间往前不急死了。这就有推理问题了等会儿是谁说的呀 ？暑假座椅有点啊 ，不管是谁说的主假座椅有点挤 ，也不能把主驾座椅往前。 但实际又往后调的我操我真他妈。这个范围当这个现现在什么情况了 ？现在氛围灯灯调了吗 ？ 还是不能调啊 ？手机怎么处的这个 onser啊 ？我好像听说 P极性的那个版本才能调灯光是吧。 其他的是不能不是氛围灯那个你说的是阅读灯行歌哦 ，氛围灯是可以是吧 ，但是他为什么说对这一句是怎么说的呀是给的还是 Blande直接讲的看一下这个一遍看一下吧 ，现在我空调是激档最后一个了。咱在参考历史这个不用看了 ，超人不是可以靠met了吗 ？嗯 ，现在看这个。 每条工具的节点他说啥亮度调高一点没有配置氛围灯功能 ，所以没法调亮度应该是历史反馈了某些东西。这里的 feakback呀但我看它是超级级哦 ，我没有氛围灯。氛围灯调成红色然后他说我没有氛围灯的 ，原来是这样呀 ，可能。 哦 ，是这样 ，你看他先用户先说放一档调成红色 ，然后 planer可能是因为工具返回控制失败了说出了一点小问题。然后用户这个 ASR我盲猜设 ASR错了他说了个我没有氛围灯的 ，然后系统把它给记下来了。你看他说原来是这样呀 ，什么什么对。 那这个属于反而问题吧嗯 ，我也觉得要么就是总之他不太属于那种明确的 planer问题。因为你上面是讲的没有我们没有氛围灯吗对我我觉得这个东西就是更深层次就是长期就是幻觉了就是不是幻觉了就是就是他不能坚持嘛 ，就明明他知道自己有氛围的他就会用户引导氛围灯调成调成什么颜色 ，他说控制失败 ，然后用户说我没有氛围哦 ，对你没有氛围灯他就他就他妈的被直接被引到了。被骗了。 这种我觉得你他妈驱魔性也没用 ，我靠。我觉得这个就是幻觉问题嘛 ，其实也是幻觉问题。我是想看看他这一轮为什么哎。 这怎么也没有工具调用啊哦 ，你看它历史轮是调成红色 ，然后他说车空执行失败请勿再次调用。我觉得我觉得刚才那个问题就是幻觉嘛嗯就是更长期的那种问题 ，就是他不能坚持没有强化他他的自己的知识。 OK你只要没有记忆下吧嗯。 哦 ，还有一个是吧是不是还有一个要看那个不看了吧 ，那个不是说超然已经给了吗 ？那给的是什么反那看一下 ，他是他不 A的我这个 log我发权益的消费。光回复的七等文章态两档端正才参考了张佳文说是。 端正太里面是两档 ，然后七档看看是哪儿来的。我现在风量是几档 ，我现在风量是几档他怎么问了这么多遍我现在风量是几档前面是氛围灯。调低五级开启录音机要调低五级主家空调风量调低五到 37档了他历史规话里面有个七档。 再看看实际的实际的端状态哦。对 ，确实是那基于参考了历史对话 ，然后没有关注到这个就是没有问题嘛就是多就是小文宋小文准备国度参考高级端状态嘛还是那个就是其实就是那个端庄态跟上下文 ，我们一直想要调的那个问题嘛对。那其实问题就是这些我最主要这些问题嘛其实。 那车控就这些是吧哎那那那剩下来的那个明俊他有我看明俊头下有 70多个剩下来都是些什么东西啊 A Asion不包含这个问题。你得筛一下问题 ，不是测控和哪位。谁要来看看还有什么呀哎都叫什么模块你搜一下模块。 直接模车工导航导航在上面。修安问我平安问他不错。有个皮丸好像哎呀哪位。  COI问的上面在上面一点还用的还有一个皮袜。这个皮外搜索一些。对了够了。 现在还有 78个剩下来的 78个是干啥的语音控制地图。这这生下来这些是什么东西啊简单看一些呗。副驾穿什么颜色的衣服你的搜P零皮衣吧 ，再再搜一下就看一下 P零 P衣是什么。 那那个比如说第二个什么 FCFC的问题 ，为什么要给到看哪儿 ？看一下的。我问题谁个都 plana我说不管风山刚出的啥对不对我不关心先是。 写错了而且这不是马强在处理吗 ？又是想军给的吧好吧我想你下一点这个泽明啊这个给的事啊怎么给他泽明用盘的事小军一开始是给了我 6月 6月 6号的时候。我改了改了以后 ，然后他又他又。 应该是他 reopen之后就自动又回到第一个人了吧啊感觉像。我 5月 15号一个月哦这个是是什么意思啊FC缺少氛围能颜色什么意思啊 ？他缺少啥颜色他应该是把范围当按照屏幕对他们经常会我昨天去车上看他们 ，他们经常会会把那个就是把氛围灯调成屏幕上边的颜色或者是把氛围灯调成颜色。 没有给他调整的脸色我 DO而且这个这个玩意怎么扯到我们这里来了吗 ？这个玩意不应该是上次调吗 ？预期结果出范围能颜色条件要。 反正我觉得这个是 Ailit的 DO。新平规划也是第一那个什么第七个。对吗对今天规划的也是第一个的。 然后现在支驾的是不是也都 D优啊支驾的都没通制自驾的其实也低优，然后那个 Alight肯定是低优的。然后我看那个什么。输入蓝牙关了 ，回复已关实际没关了什么东西啊 go在蓝牙打开的动态一下说应该是。 输入蓝牙这个玩意也是嘛我觉得像南牙这种都是类似的 ，就是这种 ，我觉得现在看上去还有一大类就是这种很。你比如说那个什么泊车辅助这种其实很多都可以走干预这种冷门的一些功能。然后然后我们在里面去加这些功能才行 ，不加他就肯定就是。 就是在那些工具描述里面去加这些嘛其实其实这些加一加应该好改吧 ，这些东西反正。人录入人类删除人类那里是什么东西啊什么描述都没有这种就是很低低质量的 bug他有个该地但没有描述。我觉得差不多就是把 ，反正我觉得就是我觉得也不用全部拉出来嘛 ，我觉得就把车控现在的那些取取举举一下例子就行了 ，就只让我看一下主要的类型的问题就行了。 嗯。就比如说先筛传来那个先统计一下刚才车控的那部分 ，比如说一个是导航嘛 ，一个是车控其实从这两个就能看出主要的一个问题比如说车控里面那个主要问题是比如说有两些是不是比如说以车控的 30多个看比如哪些是不是问题哪些是是那种低优的然后那些是那个推理的比如推理里面是比如说是断状胎解决的还是还是那个空间关系解决的应该就解决的就是分离一下就行了。然后应该就这样整理一下就行 ，然后明天我们可以把明天这边生下来有一些再往里往那个里面去塞一塞就行了 ，应该就够吧。 就刚才先把刚才那个抽空的那些 ，反正这个叫我责明你再整理一下。嗯 ，可以。嗯嗯其他的应该反正明道到了 ，我们可以把剩下来明年之明再挑一些典型网王泽明那个表里再放一放就行了我觉得。 其实他那个推理问题里面应该应该也就是三种吧 ，一种是空间位置 ，一种是那个端状态一种就是那个上下文和端状态参考的问题。三种嘛对其实看看我觉得这些问题还好呀 ，我操。行吗 ？ 要么证明你的辛苦整理一下。啊。然后我们待会儿反正明早的那个吧 ，明早今晚也晚了 ，明早我们到时候把剩下来明军的再看看 ，反正今晚我也看一看。 行。嗯好吧 ，那现这样那个那个导航反正样那个到时候导航明天小伟你把你跟泽明到时候把文档再合一下。嗯 OK好的 ，那先这样啊。 好 ，拜拜拜拜拜拜




张航 00:00
可能就是 log id， log id 有问题的，反正放到都发到那个群里了嘛。

张嘉锋 00:02
哼，之前都没录会议。

左晨 00:05
完了，退。

张嘉锋 00:12
对，泽民也帮忙标记一下，刚刚那些问题 case 别漏了。

张航 00:21
三个 log id，只有第一个相关，也不是问题。

左晨 00:29
也不是，也与问题描述无关。

张航 00:56
刚才应该其实应该把log，嘉锋里那个刚才查出来 log id 应该直接截出，刚才截图的其实。截一下，待会泽民直接贴在下面。这是什么东西啊？

张嘉锋 01:04
嗯，我憋一下。

左晨 01:14
这是工具反馈错了吗？实际放的搁浅，回复放播的晴天。

李明骏 01:23
这工具返回的问题吧。

左晨 01:26
看这个第一个描述好像是这样子的。还是发版的 case 呢？还是今天发版的 case 啊？昨天的发版 case 啊？不对，今天，是已经 12 号了。嘉锋要不再投个 log id 看看？

张航 01:44
看看老稿 ID 的。

张嘉锋 02:00
啊，我刚刚截图发群里了，这个再发我一下吧，我再看一下。

王泽民 02:05
啊，我把那个粘进去。

左晨 02:18
啊，没事。

张嘉锋 02:39
这什么呀？用 QQ 音乐播放周杰伦的歌，我这有什么问题啊？

左晨 02:47
刚才问题描述说放的是， TTS 播的是《搁浅，放的是《晴天，你看工具返回的结果是啥呀？还是啥？咋说的话，这就不知道本来呢。

王泽民 03:00
他说的是用 QQ 音乐播放周杰伦的歌曲，实际播放的歌是《搁浅，但是回复播报的是《晴天。

张嘉锋 03:00
这个。

张嘉锋 03:08
他的 to feedback 怎么看啊？是不是只有下一轮？对啊。帮你找到了这首歌， artist 周杰伦，帮军口的歌曲播放，这是他的输入，输出就是没有啊。

张航 03:08
这里能看到工具返回吗？

左晨 03:12
就鼠标这里，就你鼠标这里。

左晨 03:35
planner 说的那句话在哪看到啊？在下面，再点那个 ark 那个，能不能看到 planner 说的那句话啊？

张航 03:38
那就是 planner 拿他返回的这句话幻觉了，是不是？

张嘉锋 03:44
但是，他看不到啊，他只能看到。

李明骏 03:52
下面还有一个 chat model，你再点。

左晨 03:54
什么 chat model 那个信息。

张嘉锋 04:01
已为你打开。

左晨 04:03
早上 planner 幻觉了吧。

张航 04:05
对，这个就是个问题嘛，我，所以我说。

李明骏 04:08
这个能不能让工具返回具体的歌曲名字啊？我觉得这个如果他不给，他是确实有容易幻觉的，我觉得最好是给一下。

左晨 04:12
这个就是要去协商的嘛，从目前看是幻觉。

张嘉锋 04:13
对呀。

左晨 04:24
但是前面说的是播放周杰伦的歌，好的，执行成功了，他不应该说好的，什么，我帮你播放周杰伦的歌了。对对对，如果他能给你更准确的歌。

张嘉锋 04:33
而且他这个。

李明骏 04:34
我知道，我只是说从解决问题的角度，你知不知道才能解决问题？

张航 04:40
我觉得他返回，比如说那个，比如检索成功，开始播放了，就可能就好了。对，他就说开始播放了，就是成功开始播放，我觉得就行了。

李明骏 04:46
对对对对，播放谁的就谁的，对。

左晨 04:49
OK，播放谁估计他也不管吧。

张嘉锋 04:52
诶，他。这是他 feedback 吗？

左晨 04:58
没有呀，他 feedback 就是 0 啊， 0 就代表成功啊，他没有feedback，就要要执行成功啊。他他执行成功，对。诶，执行成功是不没问题啊？如果执行成功还要还要再加一个这个信息，那执行成功，那后面还要加很多话呀。

张嘉锋 05:05
所以他的 feedback 是这个，OK。

张航 05:19
对，我觉得执行成功应该没啥了，他现在播放的晴天，我觉得这就幻觉。

李明骏 05:28
对，我觉得对于幻觉问题，这样，那是问题，我觉得要解。

张航 05:33
对，我觉得不是，我觉得这个幻觉就是归到一类嘛，其实你现在 planner 几大问题，一个是幻觉，一个参，一个就是上下文端状态的问题嘛，我其实觉得几大问题就这几个嘛，幻觉确实是这个嘛，这个我觉得可以标成一个问题啊，就标成一个问题嘛，然后其实也可以明天跟跟立伟讲一下，比如说那现在主要的问题是哪几个嘛？我觉得确实是幻觉是一个，然后其实解决幻觉，像这种类型的幻觉，很多时候就是，对，就是可以用工具返回的那种方法来刻刻意的什么。就用工具返回来遏制它，这是我们想的一些解决办法嘛，我觉得可以明天讲讲就行了。

李明骏 05:48
对，它是问题，对。

李明骏 06:08
工具返回更具体就能解决幻觉。

李明骏 06:25
对。

张嘉锋 06:26
把这个贴群里。

张航 06:33
我觉得到时候你们要归一下类，比如说通用问题里面，比如说通用问题有哪几类？每类里面比如放几个典型的一些问题就行了，放几条典型的问题。

张航 07:04
你这个标了是幻觉问题吗？在哪边能标一个幻觉问题啊？这样的感觉都没法统计，都没法统计。

李明骏 07:14
对，因为你，不，你写在这里，我们没法，或者说你有办法记录，你或者说你把这个链接你单独的都发群里，然后标，说一句，打个备注也行啊。

王泽民 07:32
你发到这个里边吧。

李明骏 07:42
这里面都是产品吗？

张航 07:44
对，应该是产品吧。

王泽民 07:46
就 planner 相关的吧。对。那放到这个里边。厉害。

左晨 07:48
李强不在这里吗？ bug 攻坚组的产品也不是纯产品，还有张坤。哈哈哈，一个纯粹的产品群好难找。

张航 08:00
啊，那就发我们产品群吧，就发我们自己的产品群。操，其实看好久也没几个真正的问题啊，

王泽民 08:21
这应该是大部分都是不调工具的。

张航 08:25
然后 planner 有有一个类型应该就是不调工具，是吧？ 8 个中最多的。就车控里面绝大多数问题就是，就是都是不调工具，是吧？哎，找一条看看的，不调工具是干啥的？

王泽民 08:35
这些都是。对你看。

王泽民 08:50
这是改写问题。工具没有下发，打开演示厅设备。

左晨 08:52
这个等会，这个是发版case，就写得有问题，那天我在发版的 case 里就讲了。不是，这不是高优的功能。

张航 09:04
大，演示厅是个什么东西？你指什么功能是演示厅啊？影视厅是啥功能啊？

左晨 09:16
应该是一个 APP 吧。

张嘉锋 09:17
我觉得他回答非常好啊，我不知道你是什么东西啊，我们工具有定义吗？

张航 09:25
对对，演示厅是啥嘛？对，我知道，但是我就说能力厅，演示厅到底是个什么东西嘛？哈，他bug，让我看看bug，他想干啥嘛？不，演示厅到底是什么？

李明骏 09:28
那能力边界里面也没写吧？

张嘉锋 09:37
实际是，什么工作啊？

王泽民 09:40
就是打开演示厅啊。

左晨 09:47
它是一个应用，昭志评论了方案靠，如果出的是不指定应用开关就对了。那是不是我们得在能力边界里告诉他车上有什么APP？他这个。

李明骏 09:47
就是。

张航 10:06
也是听，我觉得这种类型的也是一种，我们认为不是，我觉得这种真的不重要。对，我觉得这个不用分，我我觉得这个玩意就是不重要，就是以后剪。我觉得这种也是一种类型，你比如说我觉得这种类型也可以明天讲，比如说就像这种问题，这个我觉得就是。

李明骏 10:07
行，一大堆垃圾。唉，为这些搞一大堆垃圾。

左晨 10:17
肯定没有，不用去在这里搜了，肯定没有，我没写过。

左晨 10:37
但是对于 planner 来说是可能以后解，但是对于演示厅要对接 API 适配的工作的开发链路假如跑不通，这个怎么算？他走不通，他没有办法拿到 function call 的结果，他没有办法跟系统去做融合。

张航 10:44
the dau. 你就说他那个 FC 走不通，是吧？

张航 11:03
所以我觉得，其实我觉得反而比较好的是，比如说我走一下干预，我觉得可以同意。对，我觉得我觉得这种我觉得可以作为一个类型啊，就是低优，非常低优的一些功能，但是为了又要能通用的能搞定，为了能调试嘛，所以我觉得我们统一建议是走一个走干预平台，让它能通，而且将来这种东西我觉得用户很难会去讲这种问题的，其实你都靠干预，我觉得都够，其实。

左晨 11:10
对，我就认为是一个干预，把这些简单指令先把链路跑通，低优的，再干预，我们后面看怎么加模型力。

张航 11:50
在走干预，保证链路能，保证调试能通。还有像这种，他好不好走你的离线好友啊？

李明骏 12:02
他标的，我好奇他这个问题不会标 p0 吧？

王泽民 12:10
B。

张航 12:12
我觉得就像这种 PE 问题，我觉得真的是很什么的。

郝晓伟 12:18
诶，我刚已经把导航的结果整理了一下，发在了群里，要不扫一眼？就发在了我们的产品助手群里面。

郝晓伟 12:41
诶，泽民，你看一下。

王泽民 12:44
稍等一下。

张航 12:49
就一条是 planner 问题吗？

郝晓伟 12:51
我都做了一下统计，有两个无法判断，因为没有 log id，其实其他的就都不是了。这里面一共是我们今天分析的，包括白天分析的，一共 20 或者 21 条吧。哦， 19 条可能。对，反正就是分配给，对，这个其实也不算抽样，因为我们今天分析的就是6月 11 号现存的 AI navi 分配给 planner 是P0、P1。

张嘉锋 13:11
我觉得这样够了吧，就可以，因为代表一个抽样嘛，就最新的一个结果。

张嘉锋 13:25
OK。

左晨 13:28
其实我现在想说一个问题，比如说下游工具解决强化返回信息这个事情，我不知道是不是说播报顺序的问题啊，播报顺序的问题也是明骏给的解决方案嘛，这个内容分析完是要下游工具来配合去解决，这个事实可能就，可能之前没分析这个 bug 就卡在了 planer 这。这种算是什么样的问题？是属于否，对吧？但是大家可以就是。

郝晓伟 14:05
或者或者这种算什么？我也不知道，系统性问题？系统问题啊？

张航 14:17
你比如说下游能力需要强化，这种是那个是什么 case 啊？我又忘了。

郝晓伟 14:25
刚左晨说的是，那个，我看一眼是哪一条了。12、 13 是其实 planner 改写了一个 query 给他，但是他认为这个他理解不了，但是那个人看的是能理解的了，包括高德手机端也能够基于这个来搜POI，点开看看嘛。

张航 14:30
比如你这个第 12 个或者 13 个，就是13、 14 不都是下游能力需要强化吗？

左晨 14:31
不。

张航 14:50
你表里改的是什么？我来看一下。

左晨 14:52
看一眼，记不住了，已经。

王泽民 14:58
哪一个？

郝晓伟 15:00
13。

左晨 15:05
不是啊，是 13 吗？哦，是。

郝晓伟 15:07
你看一下王兴发的第一张图吧，就这个，上海海昌海洋公园导航路线沿途现在营业有空位的餐厅。这个你听不懂吗？

左晨 15:22
这句话听不懂啊。我说导航去上海海昌，给我找去上海海昌公园路上有空位的餐厅。

郝晓伟 15:48
反正你们看吧，这个我觉得我是能够看得懂的，要搜这个当前导航路线上，沿途的营业有空位的餐厅。

李明骏 15:58
用高德搜是搜得出来的呀。

王泽民 16:00
对，我也感觉可以。

郝晓伟 16:02
12 我顺便讲一下， 12 是他改了一些关键词，用来搜索。这种我不知道为什么他们说他们处理不了，其实在手机上，你把原原本本的输给高德，它其实是能够返回正确的结果的。

张航 17:12
这个我怎么没看明白啊？

王泽民 17:12
对。

左晨 17:22
出现的位置地点南河沿大街是哪来的呀？

郝晓伟 17:26
这个它有两个问题，你可以直接看右边的那一块。右边这一块，它有两个问题。第一个是说添加松江大学城的奶茶店作为途径点，是规划从当前，就他前面这一句话，这句话发给下游之后，他没有办法提取出来要添加途径点的信息。就彭钢发的吗？右边彭钢发。

张航 17:56
你发哪句话给下游啊？添加松江大学城奶茶店作为途经点。规划从当前位置到奶茶店，再到。

左晨 18:07
诶，还有后面逗号的后面也是吗？逗。

郝晓伟 18:12
这个我来直接共享吧，我找到了。你看用户的 query 是中途去松江大学城的奶茶店买杯奶茶，发给工具的是添加松江大学城的奶茶店作为途经点，规划什么路线？像这种发给下游，他就觉得他做不了。

左晨 18:49
他前面已经在导航了，对吧？他，我觉得第一句应该就是已经在导航在说了，可能是。

郝晓伟 18:58
看一下啊。前面算了路，开启导航失败了，他又重新发起了一次导航，有了算路结果。有了算路结果之后，但是我并没有看到后面他又发一个指令说选第几条路线，我不知道是等到了他自动开始导航了，还是说手点了。

左晨 19:27
没有，他这个时候应该可能就没在点，他只是在路线列表里，他也可以再添加途经点。

郝晓伟 19:35
OK，是这一轮的query，是发给工具的。

张航 19:59
这个 case 其实好难啊，我觉得。你看啊，不是，你想啊，中途去松江大学城的奶茶店买杯奶茶，其实他这里其实不应该用沿途搜，你想想。我觉得它本质上它不是添加途径的，我觉得。对，如果你要真的能把这个 case 做好，就像这个case，就应该是先走P、POI，用中心点搜POI，就是搜松江大学城附近的奶茶店，搜POI。

左晨 20:02
发给工具的太多了。

左晨 20:15
他没有沿途搜啊，他是添加途经点呀。

郝晓伟 20:20
先POI，是吧？

左晨 20:33
诶，是，他的添加哪哪为途经点，他们就是当成关键字去搜索呀。这不是这个肯定不会走到沿途搜奶茶店啊，搜沿途搜奶茶店不就是明显意图的问题了吗？

张航 20:51
他们，那我，但是如果说我，比如我要添加松江大学城奶茶店的作为途经点，这个他能接的了吗？他们，就添加松江大学城奶茶店作为途经点，他能接的了，是吧？但是规划当前位置到奶茶店，再到成华路什么 388 号的路线，就接不了，因为他那边不，他其实本质上还是他那边不支持多步骤任务。

郝晓伟 20:55
这个确实感觉找 POI 更合理一点。

左晨 21:10
我觉得这个 query 他们是接得了的。

左晨 21:31
他那边其实就做了提操，他们其实就用 PE 做了 function call，没做啥，再去调接口。

左晨 21:48
看一下他们咋备注的。

郝晓伟 21:52
哦，不是这个，我要点错了。

左晨 21:58
不是这个，是这个。

郝晓伟 22:04
他说这个 query 从当前位置到该奶茶店，分词的是奶茶店，应该是从当前位置到松江大学城的奶茶店。

郝晓伟 22:25
需要 planner 给到精确的query，实际上我没看懂。不能看。

张航 22:40
啊，这个问题我觉得就是要跟 AI light，要详，跟下游 AI light，要详细写写，就是对，详细写上，都看不懂。我觉得你可以标一下，比如你可以暂定，我觉得你也可，你也写同样的问题也没啥。你你就那么多，写一个，我觉得也有点什么。

郝晓伟 22:51
对，那这个明天就是。

郝晓伟 23:03
不不不，这个我觉得算 planner 问题，这个确实是我标的问题，就是我们自己播报跟返回顺序不一致这个，其实我觉得可以算，但是呢，是下游去解决，对，下游去解决。但这个。

张航 23:12
对啊，那就算呗。对啊，那就算呗。那解决方法是用那个吗？这个我觉得就是要跟弋途要协商方案，跟弋途要对齐方案，都不是下游能力要增强了，反正我觉得这个是要跟弋途对方案了，转需求跟弋途对方案。其实我也想拿这些问题，就像这几个问题我确实跟弋途想好好的再分析一下，现在他弋途的那个做的也太垃圾了，确实。你影响我们了已经。

郝晓伟 23:58
而且另外就是发现有问题重复创建的问题，看像这一条，跟上面的这一条，其实内容是一模一样的。那这种我们要算 planner 的问题吗？嗯，OK。

张航 24:17
我觉得暂时先不用那个嘛，我就是要跟弋途转需求，跟弋途对方案，反正因为发现高，我们就是我们的理由，就是我们把这个 query 输给，输到地图那边是可以的，就输到高德地图是可以的。

郝晓伟 24:36
对，OK，基本就是这些，还是回到刚泽民抽空那个吧。

张航 24:47
车控的现在几大类型嘛，就是幻觉，到时候你们抽一些例，我觉得车控不用全部枚举嘛，那车控到时候比如就是整体的，其实你有很多一些，我觉得几个问题嘛，其实就比如说他的一些问题不合理，有很多这种低优的这种，我们建议，其实到时候可以泽民再看一看，就低优的这种，能不能再挑一些出来，就像类似这种很不清楚的一些这种低频的车控，就这种类型的，我们就是建议统一走干预平台就行了。剩下来，刚才那个一个是，应该是一个不调工具的事情吧？很多是不调工具，是吧？现在。你比如。

王泽民 25:36
对你像这种的，其实这四五个都是一类的，你点开看一下，其实它。调高一点，试呗。

张航 25:46
对，这种为什么不掉啊他？

王泽民 26:01
他说的是副驾，其实他现在是他的状态，其实不是的，但是他回复的是副驾状态已经到达百分百了，但是他现在，我去看一下周昊，百分百。

张航 26:22
不是，那这个下游，我这个东西， planner 改写的是什么吗？看一下日志，它改写的是啥呀？

王泽民 26:36
晓伟，发你，发你 log 看一下。

张航 26:37
对，每，车窗开100，调高10%，理解成加10，超过 100 了。

张航 26:54
你们谁再投一下这个bug，再看一下。

郝晓伟 26:57
我先找一下，等一下。

王泽民 27:07
这几类都是一类的，调到最低，调到最高，而且它连着，我感觉这都是连着， 9 点60， 9 点2。

张航 27:26
如果感觉是这样的一个问题，我感觉这个好解呀。

郝晓伟 27:30
我来共享一下啊，我看一下啊，用户 query 调高一点， planner 回的是副驾车窗已经是百分百全开状态了，没办法调高了。嗯，但是。副驾未注册乘客，没有他直接就答了，没有调工具。

左晨 27:46
办法。

张航 27:47
他输出的是什么？

左晨 27:55
车窗调高一点，应该是关吧。

郝晓伟 27:59
哦哦，说的有道理啊。哈哈，我还去找端状态，压根不需要找端状态。车窗在哪呢？在这，主驾副驾开关开启，开启程度100。所以他的预期是说车窗能够关回去一点，是吧？

左晨 28:25
我理解，对啊，应该再调，现在打开 100% 嘛，他说测错，再调高一点。

张航 28:30
诶，你看他上一轮说的是啥呀？

郝晓伟 28:35
上一轮调高10%，他说已经全开了，没办法再调高了。前面又说了调高10%，调高 10% 说了两遍，前面就是副驾车窗全部打开，全部打开之后说了两遍调高10%，可能这个问题就是在 planner 理解调高。

王泽民 28:36
他的预期是调高10%，理解成了加10。

张航 29:06
我觉得在后面这些是上下文的问题呢，因为他觉得调不了嘛，所以他就没有再抽工具嘛。但是看看他第一次调不了是什么原因嘛？对啊，就那一轮。

郝晓伟 29:17
第一次调不了，就这嘛，全部打开之后，调高10%。他说副驾车窗已经百分百全开了，没办法再调高了。他理解的调高是说把开度给调高，比如说 80% 调成90%。

左晨 29:24
推理错误。

张航 29:26
就是推理错误。

张航 29:34
那。

左晨 29:34
实际车窗调高应该是从 100% 调到百分之开度，调到90%，反向。

李明骏 29:41
对，这个是这个问题。

张航 29:42
这个，这个我觉得只要在那个工具里面加一下，应该他能搞定吧这个。只要跟他说明一下，是能搞定的呀，我觉得这种呀。

张航 30:01
这种我觉得解呗，这个我觉得就是车窗的一个问题嘛，然后剩下来我觉得就是上下文的问题了，是因为这一轮发现他没法调，他下面就不调工具，接着说没法调了，这不就是那个通用问题吗？

郝晓伟 30:20
主要其实他在第一次的时候，他就不调了，因为他觉得就是现在不能调。

左晨 30:25
应该就是推理错误，应该不是没调工具的事情。

张航 30:29
对啊，就是推理错误嘛，后面反正也就被上下文一直影响，一直都是推理错误嘛，其实。我觉得这里就是，我觉得我觉得应该这个应该能改的了，这个bug，这个跟他讲一讲窗户的这种情况，我觉得应该是能改。这个我觉得明天可以解一解呀，这个反正我觉得窗户反而是高优。如果车窗是全部过开着的，你说再高一点，车窗调高一点，说不定还真可能会用到，确实可以赶紧改一改这个问题。

郝晓伟 30:38
对。

李明骏 30:46
嗯，这个我觉得是可以的。

郝晓伟 30:53
OK。

王泽民 31:04
这些可能都是。

王泽民 31:26
也可能都是。

王泽民 31:36
这吧， 10% 的。诶，这个问题，对，今天我遇到这个问题，是他主驾语音说我的右车窗打开了10%，但是他打开的是右后，而不是副驾。

张航 31:58
这个不是 100% 必现问题吗？之前。

王泽民 32:03
应该是第二代改写的问题。

张航 32:10
这个我们那天，我们不是试了好多次，就是会出这个好像，那天嘉锋我们几个都看到了。

张航 32:25
这个没啥嘛，这个就是模型推理问题嘛。

张航 32:36
你们标一下啊，模型推理问题都标一下，待会那个车控，我觉得要把几种类型你要分一下类。

张航 32:51
这几个应该都是推理问题吧？演示厅那种就没什么用的，还有录音开关不可用是什么东西啊？

王泽民 32:53
对。

王泽民 33:03
这个应该是打开，这个录音开关经常会报，就是打开啊，关闭录音，这种经常，它不会调工具，不会调录音工具。

王泽民 33:26
会调车控工具。

张航 33:30
呀，这种录音开关的，我觉得也可以搞个缓存，搞个干预什么的，都可以归到跟什么音乐厅什么东西的，这种也不重要。

张航 34:00
这是什么东西啊？我屁股有点凉。

王泽民 34:04
他说我的屁股有点凉，实际推的是座椅加热。

张航 34:16
不，这有啥问题啊？

王泽民 34:20
当前端状态，朱旗，已经是 3 等了。

李明骏 34:41
这种我觉得就是属于 P2 啊，它对主流程没什么影响，又是一个钓鱼case。对。

张航 34:48
觉得就是PR，这种就是我们说的端状态参考的问题。这个就是端状态参考的问题嘛，但是是 PR 嘛。

张航 35:10
这个我觉得你都发一下链接吧，端状态参考的PR，的，我觉得到时候到时候你们把车控的问题也是归归类，比如说有有端状态参考的，有推理的问题，有什么不调工具，反正归一个类，里面比如说还有一些没什么用的，而且端状态参考里面很多应该都是 PR 的一个问题。这个 bug 不是重复的吗？就右后那个吗？好。这个看一下，这个确实我感觉分量调，它会跳变好像。

王泽民 35:49
对，对。

左晨 35:51
等会风量调高三级，那个是输出的什么呀？

左晨 36:03
SFT 出的啥呀？

王泽民 36:10
我看有 log 没？

王泽民 36:17
要不你帮忙看一下log。

左晨 36:29
哦， planner 直接说现在是 9 档，那根据端状态回的吗？

张航 36:39
当前是取不到啊。

王泽民 36:40
晓伟，晓伟在吗？好。

王泽民 36:56
遮阳帘。

王泽民 37:04
陈阳麟开一下。是什么意思？这样的，OK。

左晨 37:13
第二轮 query 说的是什么？看一下原始的， bug 描述。

左晨 37:25
遮阳帘开一下，开到100%，他说往前一点，直接开到 20% 了，等于关了80%。

李明骏 37:43
这种我觉得也通过你这里知识给他一点提示吧，否则他确实有点方位搞不清楚。

王泽民 37:50
对。

左晨 37:50
知识提示什么呀？

张航 37:55
向前向后是什么？那个。诶，等一下，再看一下刚才那个位置的，这是什么？

左晨 37:58
我已经提示 0% 是全关， 100% 是全开呀。

李明骏 37:58
对。

张航 38:15
遮阳帘开一下，它出的是什么？遮阳帘开关打开，哦，它应该打开，应该是已经开完了，对吧？这个时候。

王泽民 38:24
对对，他应该是开完了，他又下发了一个，往前调一点。

左晨 38:27
他说再往前一点，才能改写成。应该能直接改写成了具体的数值。

张航 38:31
那往前一点，就应该是关掉一点，对吧？

张航 38:41
20%，那可能他就认为调太多了嘛，步长太长了，他就认为，他认为可能希望的是，希望他可能，他可能那个值如果是80%，可能就他觉得就更好了嘛。其实就是planner，他不理解，比如说开一下之后，实际上当前，其实是已经基基本上等于到 100% 的位置了，向前，实际上是在变小。其实我觉得这里应该是能改的，我们调调吧，到时候这个就是讲一讲向前向后意味着什么这种东西。这些都是推理问题嘛，其实，这几个都是推理问题，到时候那个泽民你都归一下类，像晓伟那种，比如归到推理问题中，这几个其实按理说都是加一些描述是可以解的。

左晨 38:57
对。

王泽民 39:42
打开关闭一般录像开关。

张航 39:48
这什么东西啊？

左晨 39:50
行车记录仪里的开关。

王泽民 39:55
婉婷回了个一，跟一协议，新人一个。

王泽民 40:03
医疗工具。

郝晓伟 40:06
诶，泽民，刚那个风量调高三档的他是报的问题是啥？

王泽民 40:14
嗯，他是豆包回复调到了 9 档，实际是调到了 8 档。回复话术的。

郝晓伟 40:23
他是给 vehicle basic control 工具，车控工具发了一个主驾空调风量调高三档，对，发了一个。明白，我看一看啊，我看看啊，稍等。车内空调状态，模式位置，状态开关，温度， 5 档。

王泽民 40:33
对，现在是 9 档。

左晨 40:34
他的第一，不是，先说的，我先说 planner 在没调工具之前，他说的现在是 9 档，怎么推理出来的？根据端状态嘛，可以看一下端状态，端状态现在是不是就是风量是6？

郝晓伟 41:09
稍等啊，我来共享一下，抢一下屏幕。这个，诶，这个还是好难读啊，感觉，车内空调状态，参数顺序，然后是副驾状态， 5 档，这个 5 档是说风量，是吧？对，我也看着像，那就是确实推理有点问题了。唉，我看看啊，我看看在这种结构化的数据里面是不是比较好读一点，可能会。你看它就是这样的，车内空调状态，上面这个相当于表头一样，下面，唉，这个感觉确实不好读啊。对。

张航 41:18
人都不好读。

左晨 41:32
看着像。

左晨 41:39
这个端状态写得太不好读了。

张航 41:43
这端章态写的真的太差了，真的，人都看不懂。

左晨 42:05
他不得去封。

张航 42:06
模型有。

李明骏 42:12
其实模型它不知道这个结构化。对。

张航 42:17
就你这种表格的这种，他根本就看不懂好不好？你就跟他讲清楚，现在空调开着是 5 档，多少度不就好了吗？

郝晓伟 42:29
是啊。好，所以其实这是一个对，确实是推理出错了，但是看看优化一下是不是好。

张航 42:36
又是一个推理问题，这个地方的问题就是要改端状态，我觉得端状态要改，然后反正也有些优化嘛，反正就是。这几个推理问题，反正泽民你能分出来吧？刚才其实基本上看了一下这几个，上面最上面的是啥呀？就上面刚才看的那个是什么？就那个一般录像，就像一般录像这种，我觉得就等同于那个什么，我就等同于那个演示厅。对，就是等同于这一类都是放到一类的，而且这种 P1 我觉得你现在不用改，但是我觉得明天可以，我如果明天我们讲的时候可以说这种 P1 都不合适。

王泽民 43:08
哪个最上面？

左晨 43:13
没调工具。低频功能走干预。

王泽民 43:36
这种应该也都是归的那个什么？

李明骏 43:40
对，U盘视频这种。对，就凭什么算 P1 啊？

张航 43:41
打开U盘什么视频，我觉得这些都是那种类型的。

王泽民 43:48
这种也是。

张航 43:51
什么关闭荣威Pilot？

左晨 43:59
我觉得这这几个好像都是荣威Pilot，优盘视频应该都是 APP 名字。

张航 44:05
对啊，我觉得后面我们可以用端状态把 APP list 报进来嘛，长期方案是这个嘛，但短期我觉得就干预就好了。

左晨 44:16
如果在知识里写上这个车目前装载了什么 APP 呢？

张航 44:22
我觉得可以，也可以写吧，或者就支持你们加一些嘛，就当前有什么东西，我觉得可以写，但是我只觉得这种东西优先级不高。

王泽民 44:28
我有点热。这种应该也是推理问题吧？我有点热，再给我讲个故事，温度调反了。我有点热，再给我讲个故事，结果他温度应该给他调成热的了，不是给他调成凉风了。

张航 44:39
啥东西？

张航 44:57
看一下的，让晓伟看一下。

郝晓伟 45:00
这个目测，对，你发一下吧，我看一下，目测感觉是推的有问题。

张航 45:06
这个就是模，纯模型的问题了吧。那基本上有，泽民这边看完了吧？应该就几类嘛，一个推理问题，一个就那种很低优的那种嘛。其实就推理跟低优两种，现其实泽林这边的看上去，还有哪种问题吗？

郝晓伟 45:11
你发一下吧，我看一下，OK。

王泽民 45:12
完了。

李明骏 45:20
和 DU 的。

王泽民 45:31
还有没有调工具的吧？看看这种其实录音纪要，正常来说其实他应该调工具的。

李明骏 45:36
没有调工具的，不就是那种很低优的没调吗？

张航 45:44
这些我觉得就是低优走嘛，走干预，还有将长期的，短期可以在，一个是加干预，一个就是在知识里面加上这些APP，长期我觉得可以可以让 IP 上报APP，反正 list 作为端状态。

郝晓伟 46:05
刚那个确实确实是推理问题，一个主价是21.5，附加是23.5，要调低一点，他调到了24。对。对，当然前提也是端装态的结构。

张航 46:19
他这个，这就是纯推理问题了。

张航 46:29
我觉得就是问题也是嘛，我觉得推理问题中有好几个嘛，有的是要去讲他的空间关系，有的是为了让端状态更清晰嘛，其实就是这几种类型嘛，其实很多都是空间关系，他不知道你那个调高，或者说向前，是啥意思，其实。嘉锋嘉锋嘉锋没睡着？我在骑自行车。

郝晓伟 46:33
对。

李明骏 46:42
对对对对对，空间关系和这种。

王泽民 47:01
这个是谁？这个。

张嘉锋 47:03
嗨，我睡着了。是刚刚讲了状态的问题了吗？是讲到什么问题了？

左晨 47:08
他说他都回自己睡着了，你还说他没睡着。

张航 47:22
你已经糊涂了，我我。没事，我觉得大体清楚了嘛，其实你那个推理问题中，基本上就是三类。现在我看到就是一个是纯纯模型的，还有一种就是端状态不是很清晰，还有那个，其实就空间的问题，其实空间理解的问题。比如说，这个车窗像调高到底是个什么意思？那个开着的时候调高是什么意思？那个遮阳帘也是，比如遮阳帘打开时候向前是什么意思？对，主要就右侧那个，我感觉那就纯纯模型，我感觉，我觉得那个玩意，对呀，那玩意，我们那天怎么试，他都是理解是右侧是右后，我也搞不懂，不是，那天我们改了各种办法，都 1.8 都不行，反正 1.8 太了，这就模型问题，我觉得。

王泽民 47:26
你这 bug 提交方都没人，都不知道谁提的bug。

李明骏 47:49
关系。

左晨 48:08
还有主驾驶的右侧到底是？哈哈，主驾驶右侧是右后，他真的不知道车是什么东西。

李明骏 48:26
你改成，但是我们那如果描述改成二排右、二排左，不就好了？

郝晓伟 48:33
不行的，那天，对，那天还试过告诉他，主驾的右边是副驾，副驾的左边是主驾，二排左的右边是二排右，他都不行。

左晨 48:47
这么蠢。

张航 48:48
这个泽民这个过了，赶紧看一，再看一下明骏的，车控的，我觉得基本上就是讲一下，我觉得我们 planner bug 就讲一下车控跟车控跟导航就行了，这两个核心，这啥意思啊？

王泽民 49:02
这个一样的，这个也是遮阳帘嘛，往前一点，直接调的是。

左晨 49:08
等会啊，不是，怎么跟推理怎么调成座椅去了？上下文上一句是啥？

张航 49:13
但是我，他喊往前一点，为啥就是遮阳帘呢？

王泽民 49:22
豆包历史记录，组件已有这样连对话。

张航 49:25
查一下，让晓伟再看一下。妈的。晓伟快投屏看一下。

左晨 49:29
妈还P0。

郝晓伟 49:37
嗯，OK。

王泽民 49:46
连这个吧，连这个座椅加热风挡也看一下，我把 log 也发。

郝晓伟 50:01
我们先来看这个啊，往前一点。哦哦，我还没点。靠， 39 个这么多。

左晨 50:13
看一下模型节点的上下文吧。

郝晓伟 50:27
说了个往前一点，好的，主驾座椅向前调一档，给下游发的是主驾座椅向前调一档。没有了，那就是最后。哪个？哦，我是喜欢看那个，因为那个数据更原生一点。看看啊，座椅前后调节工具还返回了执行成功，他不讲话，他就是给他发了一个主驾座椅向前调一档，往前一点，我看看他上文说啥。哦，他之前说的是遮阳帘。张亮连，哈哈，这个我觉得是历史的 ASR 的问题。

张航 50:37
这都没啥呀，然后呢？

左晨 50:41
你看那个节点行不行？你看那个节点，就这样是不是看得很费劲啊？就是， test test 是不是看得看得清晰一点啊？

左晨 51:08
往前一点，遮阳帘呀。那就是上下的。但是 answer 是不是给了呀？好的，后台遮阳帘已调至 30% 开度。然后执行成功了，再说往前一点，调了座椅。

张航 51:32
好。

郝晓伟 51:38
这算啥呀？对。

左晨 51:46
再往前有没有遮阳帘的信息啊？再往前有没有座椅的信息啊？

郝晓伟 51:49
再往前，诶？再往前还是遮阳帘，遮阳帘开大点，再往前的话，关闭遮阳帘，今天上海天气怎么样？没了，这算 planner 问题吗？OK。

左晨 52:06
问天气。没了。

张航 52:09
这个就是，就是上下文问题。对啊，就是我们上下文问题呗。反正就是算呗，而且我觉得其实上下文这种问题，他，我觉得这种都是偶现的，只要他的概率不是很高，就没啥，其实。

郝晓伟 52:30
OK，那泽民记一下啊，我来看看这个。

李明骏 52:39
对，很多这种上下文问题，它其实不是必现。

张航 52:43
而且我觉得甚有可能就是被 ASR 影响。

郝晓伟 52:49
这个是，我看看，再小点，附加座椅通风调至一档，最低档，看一下它的上文是。哦，上文是附加座椅通风太低了，哦，再大一点，它出的是把座椅通风调到 3 档，最高档，接下来工具返回执行成功，说再小点，这问题是啥呀？

左晨 53:25
从 3 变成 1 了嘛，应该是321。我一看这个，我看懂这个问题了。

张航 53:29
哎，我觉得这种真不是什么大问题。

王泽民 53:36
对，他的bug，那个单子也提的是P0。

郝晓伟 53:36
我也觉得。

张航 53:38
这 bug 是 P 几 bug 呀？应该，P1、PR。去的，这这能算 P0 吗？

郝晓伟 53:45
好。

左晨 53:48
诶，这个问题前面说从再大点，是从 2 调到 3 吗？还是什么呀？

郝晓伟 53:53
对，再大一点。query，他两条 query 说了个副驾座椅通风太低了，应该被打断了还是什么的，又发了个再大一点。座椅通风太高了，座椅通风太低了。那确实。我们来看，对，看他最后一次发指令的时候是什么。

张航 54:11
的，我觉得他这样测就把模型测成了，人家都觉得你这个人神经病，一会高一会低，一会高一会低。我觉得我觉得真没啥，

左晨 54:27
主主要担心是太高了，你从 2 变到3，太低了，你从 3 变到1。单张太无，怎么这么快？

郝晓伟 54:34
没有？看，对。哦哦，这是这个时期的端状态，是不是在没有啊？哦，OK。对，这个确实都不算问题，这都能给p0？

张航 54:47
不不，这个不用看了，我觉得至少可，这个问题我觉得没不用太花那个，这个泽民我就就记着，就像这种，比如 P0 的这个可能，我觉得就是不算问题。

李明骏 55:07
唉，真的是啥都p0。

张航 55:16
无语了，他们分析来分析去是个什么鬼？

王泽民 55:19
这个腿托，诶，这个我记得左晨是增加支撑的，是吧？

左晨 55:29
这都 29 号的版本了。

王泽民 55:33
但是他测的。

郝晓伟 55:33
复测 fail 有输出，但 function call 不对。

左晨 55:37
那就转给别人啊，方式靠不对，不应该转给，不是 planner 了吗？

张航 55:43
对啊，有，他都有输出了， FC 不对，那就找转 FC 啊，

左晨 55:51
Bug 流转流程不及时。

张航 55:55
那个反正到时候泽民你统计，还有一些这种类型的，就像刚才那个，就是要么不是问题，要么是转别的地方问题的，你也统计一下。

张航 56:11
我现在看完一遍，我更觉得 planner 没有太大问题呀，

郝晓伟 56:17
对。

左晨 56:19
这个是问题，又是空间位置，副驾说打开我左边的座椅通风，打开的是副驾的。

王泽民 56:23
对，这个是空间问。

张航 56:30
空间类的问题嘛，又是推理问题，反正都放到一起去。

王泽民 56:43
这个是。靠背抬起来吧，我要起来了。主驾座椅改写成了主驾座椅靠背调至最前位置。

郝晓伟 56:54
然后呢，问题是什么？最前啊，把它压缩了。

张航 57:09
看一下上下文的，说不定这个人前面有一些奇葩要求呢。

左晨 57:24
这个好难啊。

王泽民 57:29
晓伟， log 发群里，晓伟。

郝晓伟 57:47
然后调节，调至最前，靠背抬起来，我要起来了。前面说的是豆包豆包我也要，再往前一个是主驾说的需要，再往前是主驾说的帮我一键躺平。哦，就是之前他说了个一键躺平，还有什么座椅调到最后面。调到最前面。对，就是推理的动作不合理。

张航 58:23
那就正常，都有推理问题呗，这种也是，只有跟他讲这种恢复这种，一般还是强化左晨写的合适位置呗。

王泽民 58:41
这种应该也是策略问题，别调了，好的已经停止，但实际没有停止。

郝晓伟 58:48
这个主要是看我们出动作没有啊。对。

左晨 58:51
调 oncall 了吗？有，但是是一个新的需求，但没做呢。但是通过，如果没调 function call，那 planner 直接说停止了，肯定就是问题嘛。对，看一下吧。

张航 58:55
妈的没有方，有停止这个方式吗？哪还有这个方？

王泽民 59:11
稍等一下。

左晨 59:21
没调工具，没看到 tool 的节点。

郝晓伟 59:24
要工具。

张航 59:31
就增加，这是新需求，增加工具嘛，直接就写了嘛。

左晨 59:36
这个算不算增加新工具的需求吧？这个就是，是的。

郝晓伟 59:38
这个其实跟加不加工具还真没啥关系。对。

张航 59:45
就是没调工具的问题嘛，或者还是推理问题，就是推理中的没调工具的问题。

王泽民 01:00:05
这个应该，激活冰箱弹出空调卡片， FC 没说，激活冰箱。

张航 01:00:12
这是个什么东西啊？

李明骏 01:00:20
这跟 planner 没有任何关系吧？

左晨 01:00:21
看一下 comment 吧。辛苦激活冰箱，打开车载冰箱，温度调到 5 度，没问题啊。再往下看，自测中。

王泽民 01:00:35
但最后展示的它不是冰箱卡。

郝晓伟 01:00:42
这什么玩意？

左晨 01:00:44
再看，改写的没问题啊。没问题啊，没看懂。

王泽民 01:00:45
激活冰箱，赶紧让他打开冰箱制冷模式。

郝晓伟 01:00:56
我也看懂。

张航 01:01:01
他们到底想要如何？这个他期望是什么东西吗？哦，我知道了，他是说他他的 bug 是说的是界面问题，他说没出冰箱的卡片，出了空调的卡片。

李明骏 01:01:08
这个也给个p0。

李明骏 01:01:20
对啊，它是界面问题。

王泽民 01:01:27
对，他谈了空调的卡。

左晨 01:01:28
那出空调的卡片，想军回的是方正控没错。

张航 01:01:34
对，那这不就端上问题吗？

郝晓伟 01:01:36
班上的问题啊。

左晨 01:01:44
嗯，哈哈哈，这好像是是P0，哈哈哈，不是 planner 的问题。对。我不知道是，就是那我们估计就早点转出去。

张航 01:01:50
我觉得是P0，但不是 planner 的问题啊。对啊，这个倒是那个，对，泽民你要记着，这又是一个不是判断问题啊。

王泽民 01:02:02
把这个留着吧，留着到时候说。

左晨 01:02:08
为什么分给 plan 呢？谁判断的？谁给的？明骏看一下，看谁给的？看一下历史。我给的啥？我只是改了备注，想军给了明骏，想军为什么给明骏啊？最上面，完了，想军为什么？经办人，张东南是谁呀？妈，不对，是张东南测试还是谁？看一下他的是会给的谁啊？给的满恕谁啊？外包服务端工程，不知道谁。

王泽民 01:02:28
一鸣。

王泽民 01:02:46
你是客户端的吗？

郝晓伟 01:02:51
不知道，没接触过。

王泽民 01:02:59
连客服服务端的。

张航 01:02:59
服务端的。操，服务端也分析 bug 也不认真看一看，这怎么感觉又看过这个问题啊？我感觉啊，又又是这个钓鱼case。

左晨 01:03:12
钓鱼 case 来了。

王泽民 01:03:15
这个和之前那个一样。

左晨 01:03:20
只打开了座椅加热，没有关闭座椅通风，好像还不是钓鱼case。

张航 01:03:25
对呀，他看啥意思啊？座椅通风三档，屁股有点凉，只打开了座椅加热，没有关闭座椅通风。那这种我用动态，我要动态实例就能解它，

左晨 01:03:37
但是上汽的车可以同时开加热跟通风，哈哈哈，它是那个烘干的效果，我那天才知道。

张航 01:03:42
这也是个奇葩，这也是的。

李明骏 01:03:48
哎，我觉得这种，我有点哭笑不得，他们真的很喜欢测屁股，屁股凉。太多了，哎呀。

张航 01:04:03
这种 case 我感觉都来源于晓伟，哼，这种钓鱼 case 应该来源于晓伟，我，我觉得。

李明骏 01:04:08
他们的屁股反正问题很大。

左晨 01:04:16
焦伟，你是不是在很多 flander 的示例里写过钓鱼 case 啊？

王泽民 01:04:20
FC。

张航 01:04:20
这个反正我觉得我觉得这个反正就是模型推理问题，但是优先级不高。对，优先级不高，反正到时候我觉得那个，到时候那个泽民你整体整理一下，反正这些都写一下吧，反正这个可能就优先级不高的，对。这是什么东西啊？风不要对我吹，变成了对人吹风，不要对着我吹，风口变成对人吹风，风向也没有关闭吹脸模式。

郝晓伟 01:04:20
我只写了一点点。

李明骏 01:04:28
第二吧，对。

王泽民 01:05:00
应该是改写问题吧，改写后 query 是。

李明骏 01:05:02
这个改写没问题啊，吹角啊，可能吹角吹窗有问题吗？我觉得没问题啊。

郝晓伟 01:05:15
对啊，吹脚吹窗不就是避开人吗？

左晨 01:05:18
吹脚吹窗的情况下，如果空调还能吹人，它是能同时设置三个的，所以它并不会把吹人关掉。空调的风向是同时可以设置吹窗、吹人、吹脚的，它可以都选上。如果当前已经是吹人了，对吧？但是你再给他说吹脚跟吹窗。转，这变成他转需求，这个我打算转需求。他转成转需求，这就不是在明骏这了吧？谁转谁流转的bug？

李明骏 01:05:31
啥意思？

张航 01:05:48
那个响军不是说他要转需求了吗？

张航 01:06:06
他转需求为什么又把他给转给明骏了呀？

李明骏 01:06:15
他就是想快速地把他自己的 bug 清掉。哈哈，我猜。先找要我，妈的。

张航 01:06:22
其实我觉得我们 planner 改到吹脚吹窗已经很什么了，除非我们能强化的，比如说关闭吹脸这个东西可以强化。

左晨 01:06:32
关闭催点。

张航 01:06:42
这个推理问题我觉得只能说，我觉得都是优先级不高了，其实可以有一些强化。

李明骏 01:06:48
对，他不都阻塞，都没有阻塞核心功能。

左晨 01:06:51
我上一个风不要对着我吹，我今天在出风口的 no 号里增加了出风口的有一个避人吹模式，我不知道它增加之后风不要对着我吹， planner 会不会直接说出风口。

张航 01:07:05
反正那个也是算推理问题嘛，就算推理问题。这是什么？主驾座椅有点挤。

左晨 01:07:18
我帮你把座椅往前，腿部留一些多空间，往前不挤？

张航 01:07:29
这就是推理问题了。

左晨 01:07:31
等会是谁说的呀？主驾座椅有点，不管是谁说的，主驾座椅有点挤，也不能把主驾座椅往前。

张航 01:07:40
他实际又往后调的，我真。

王泽民 01:07:49
这个氛围灯这个现在什么情况了？

张航 01:08:02
现在氛围灯能调了吗？还是不能调啊？

左晨 01:08:07
史纪怎么出的这个 answer 啊？

张航 01:08:10
我好像听说 P 基线的版本才能调灯光，是吧？其他的是不能调。

左晨 01:08:16
不，不是，不，不是，是氛围灯，那个，你说的是阅读灯，航哥。氛围灯，对，这一句是怎么说的呀？是是， feedback 给的，还是 planner 直接讲的？

张航 01:08:23
哦，氛围灯是可以，是吧？但是他为什么说？对啊，看一下资质。

王泽民 01:08:47
这个一遍看一下吧，现在我空调是几档？最后一个。

左晨 01:08:53
反正参考历史，这个不用看了，超然不是给 comment 了吗？

郝晓伟 01:08:58
再看这个，没调工具的节点，他说啥？他说没有配置氛围灯功能，所以没法调亮度，应该是历史反馈了某些东西。

左晨 01:09:10
氛围灯亮度调高一点。

左晨 01:09:18
支持。

李明骏 01:09:28
这里有个 feedback 呀。啊啊，不是。

郝晓伟 01:09:28
超级，但我看他是超级级，哦，我没有氛围灯，氛围灯调成红色，他说我没有氛围灯呢，原来是这样呀，可能。哦，是这样，你看他先，用户先说氛围灯调成红色， planner 可能是因为工具返回控制失败了，说出了点小问题，用户，这个 ASR 我盲猜是 ASR 错了，他说了个我没有氛围灯的，系统把他给记下来了，你看他说原来是这样呀。什么什么？那。

李明骏 01:10:13
嗯，对。这个属于 ASR 问题吧？

郝晓伟 01:10:22
我也觉得，要么就是，总之它不太属于那种明确的 planner 问题。对。

左晨 01:10:31
因为你上面是讲了没有，我没有氛围灯吗？

张航 01:10:35
我觉得这个东西更深层次长期幻觉了，也不是幻觉了，他不能坚持嘛，明明他知道自己有氛围灯，还会被用户引导。

王泽民 01:10:42
对。

郝晓伟 01:10:48
No.

左晨 01:10:50
哦，氛围灯调成什么颜色？他说控制失败，用户说我没有氛围灯。哦，对，你没有氛围灯，被骗了。

张航 01:10:58
他就被，直接被引导了。这种我觉得你训模型也没用，

张航 01:11:22
我觉得这个就是幻觉问题嘛，其实也是幻觉问题。

郝晓伟 01:11:25
我是想看看他这一轮为什么？这怎么也没有工具调用啊？哦，你看他历史轮次调成红色，他说车控执行失败，请勿再次调用。

张航 01:11:47
我觉得刚才那个问题就是幻觉吧，更长期的问题，他不能坚持，没有强化他的自己的知识。

郝晓伟 01:11:57
OK，泽民记一下吧。哦，还有一个是吧？是不是还有一个要看？不看了吧？不是说超然已经给了吗？

张航 01:12:12
那给的是什么？


王泽民 01:12:16
反正看一下。这不他不 at 明骏了吗？

张航 01:12:19
我现在他问的我空调是几档，那实际是应该是几档吗？豆包回复的七档。

郝晓伟 01:12:20
端庄态包的是两档。

王泽民 01:12:25
我这个 log 我发群里了，小飞。

郝晓伟 01:12:29
好。

左晨 01:12:32
端状态两档，端状态参考了上下文，说是。

郝晓伟 01:12:40
端状态里面是两档，七档看看是哪来的？我现在风量是几档？他怎么问了这么多遍？我现在风量是几档？前面是氛围灯，调低五级，开启录音纪要，调低五级，主驾空调风量调低五档，现在是七档了。哦，他历史对话里面有个七档，再看看实际的，诶？实际的端状态，哦。对，确实是，他基于参考了历史对话，没有关注到这个信息。对。

张航 01:13:32
就是那个问题嘛，上下文被过度参考，高于端状态嘛？还是其实端状态跟上下文，我们一直想要调的问题嘛？其实问题就是这些，我主要这些问题嘛，其实。车控就这些，是吧？

郝晓伟 01:13:46
对。

张航 01:14:04
诶，那剩下来的明骏他有，我看明骏投下有 70 多个，剩下来都是些什么东西啊？

李明骏 01:14:21
可以选不包含，这问题。

左晨 01:14:38
你得筛一下问题，不是车控和Navi。

张航 01:14:44
剩下来看看还有什么呀？

王泽民 01:14:50
是哪一个？

左晨 01:14:52
那个叫什么模块？你搜一下模块。字节模块。车控，导航在上面。

左晨 01:15:17
UI 问， UI 问答不算。

张航 01:15:22
有个 POI 好像。哦， AI Navi。

张航 01:15:32
POI 问答。上面，再上面一点，还有一个POI。对对。还剩，诶，剩下来的 78 个是干啥的？语音控制地图。这剩下来这些是什么东西啊？简单看一些呗。副驾穿什么颜色的衣服？你搜 P0P1 吧，再搜一下，再看一下 P0P1 是什么。

王泽民 01:15:42
对， POI 搜索也一样，够了。

左晨 01:15:45
够了，怎么还有 78 个？

李明骏 01:16:32
他那个，比如说第二个什么 FC 的问题，为什么要给到 planner 呀？

张航 01:16:38
看一下子。

王泽民 01:17:02
我问你。

左晨 01:17:04
谁给的planner？我说不管方向盘出的啥，对不对我不关心，现在是 planner 改写错啦。

张航 01:17:12
而且这不是马强在处理吗？

李明骏 01:17:17
又是享君给的吧？往下，往下一点。响军一开始是给的我，六月六号的时候。

王泽民 01:17:19
好吧。

左晨 01:17:24
给泽民啊，这个给的是，怎么给的泽民，我看的是。好家伙。

王泽民 01:17:34
我改了，改了以后，他又。

郝晓伟 01:17:37
应该是他 reopen 之后，就自动又回到第一个人了吧？感觉像。

王泽民 01:17:48
这么多人。

郝晓伟 01:17:51
哦，5月 15 号，一个月。

张航 01:17:55
他是什么意思啊？ FC 缺少氛围灯颜色什么意思啊？

张航 01:18:06
它缺少啥颜色啊？

王泽民 01:18:08
他应该是把氛围灯按照屏幕，对，他们经常会，我昨天去车上看他们，他们经常会会把把氛围灯调成屏幕上面的颜色，或者是把氛围灯调成什么颜色，他应该是没有给他调成他想要的颜色。

左晨 01:18:22
AI Light。

张航 01:18:26
就 Ailight D- Ailight DU- Ailight，我觉得DU。而且这个玩意怎么扯到我们这里来了吗？这玩意不应该是上汽调吗？

王泽民 01:18:42
预期结果，出氛围灯颜色，调节FC。

张航 01:18:47
反正我觉得这个是 AI light 的DU。

李明骏 01:18:58
行程规划也是低优，什么第七个，现在智驾的是不是也都低优啊？智驾的都没通。

王泽民 01:19:02
对。

张航 01:19:03
对，行程规划的也是低优的。对。智驾的其实也低优， ai light 肯定是低优的。我看啊，什么，输入蓝牙关了，回复已关，实际没关的什么东西啊？

王泽民 01:19:28
那点完工具，在蓝牙打开的状态下说，你应该是语音输入，把蓝牙关了。

张航 01:19:39
蓝牙这个玩意也是吗？我觉得像蓝牙这种都是类似的，这种，我觉得现在看上去还有一大类，这种很，你比如说那个什么泊车辅助，这种其实很多都可以走干预，这种冷门的一些功能，我们在里面去加这些功能才行，不加它就肯定在那些工具描述里面去加这些嘛，其实。其实这些加一加应该好改吧，这些东西反正。要录入人脸，删除人脸，那里是什么东西啊？

王泽民 01:20:33
什么描述都没有。

李明骏 01:20:36
这种就是很低低质量的bug。诶，它有logid，但没有描述。

张航 01:20:58
我觉得差不多，把，反正我觉得我觉得也不用全部拉出来嘛，我觉得就把车控现在的那些举一下例子就行了，让我看一下主要的类型的问题就行了。比如说先筛出来先统计一下刚才车控的那部分，比如说一个是导航嘛，一个是车控，其实从这两个就能看出主要的一个问题，比如说车控里面主要问题是，比如说有哪些是不是，比如以车控的 30 多个看，比如哪些是不是问题，哪些是是低优的。哪些是推理的，比如推理里面是，比如说是端状态解决的，还是空间关系解决的，应该这几个就分一下就行了。

张航 01:21:47
应该就这样整理一下就行，明天我们可以把明骏这边剩下来有一些再往里往那个里面去塞一塞就行了，应该就够了。就刚才是先把刚才那个车控的那些，反正这个要么泽民你再整理一下。其他的应该，反正明早到了，我们可以把剩下来，明骏这里面再挑一些典型，往泽往泽民那个表里再放一放就行了，我觉得。其实他那个推理问题里面，应该也就是三种吧，一种是空间位置，一种是端状态，一种就是上下文和端状态参考的问题。那这三种嘛，对。其实看看，我觉得这问题还好呀，

王泽民 01:22:04
嗯，可以。

张航 01:22:54
行吧，要么泽民你再辛苦整理一下，我们等会反正明早的那个吧，明早今晚也晚了，明早我们到时候把剩下来明骏的再看看，反正今晚我也看一看。好吧，那先这样，那个导航，反正那个到时候导航，明天晓伟你把，你跟泽民到时候把文档再合一下。好吧，那先这样，好，拜拜。嗯嗯，拜拜。

王泽民 01:23:11
行。

郝晓伟 01:23:25
嗯，OK，好，嗯。

王泽民 01:23:28
啊，拜拜。

左晨 01:23:32
拜拜。

