会议主题：【Director 训练&评测】对话评判标准对齐
会议时间：2026年6月11日（周四） 16:00 - 16:22 （GMT+08）
智能纪要：【Director 训练&评测】对话评判标准对齐 2026年6月11日

@李强  00:01:28
非常明确的准则就评价我们的，比如说模型它它。做得好不好？对，我发现我们现在新增的那些能力还是有点缺陷，对，所以就先让大家讨论一下，再同步一下我们现在大体上的一个评价方法，对。这个模型的评价方法我们这里定义了，将来对模型的效果其实影响也是非常大的，对。就大家也可以一起过一下，如果有什么问题的话，我们到时候也收集一下问题，我给大家。投个屏，前面的话，我们现在模型的输出，这个大家我估计应该是都是知道的，当然这个的话，像 token node 在在模型训练的时候，我们肯定是要去掉的，还有这个 action id， 我后面也可能会去掉，对，这两个会去掉啊，我们现在的输出的话，主要评价的话就是 to content image， 还有 action list， 这个的话它就会有情绪标签，以及。这个的很好记的内容， emoji 的话，现在我其实我不太，现在也不太清楚怎么去评价它，对。还有 action list， 这个的话就跟 query 相关了。

@李强  00:02:44
我们大体上就需要评价这四个吧，一个是情绪标签，然后记 emoji， action list 里面的内容。现在的问题就是，一个是我发现情绪标签这个是现在是没有没有明确的范围的，我们现在情绪标签就没有。就特别特别清晰的定义它到底，它的 scope 有哪些？这个其实是，我觉得是，可能是需要后面需要再一起磨一磨的，对，要补充一补充一些的。

@李强  00:03:17
另外就是，我理解的就是因为我看那个 SP， 我也仔细先看过，就是我们 SP 它情绪标签，它其实是大部分情况下都是不出的嘛。一般情况下就是当用户有强烈的情绪的时候，我觉得。可能我们出一个对应的情绪，去承接一下用户的情绪，可能会比较好。对，所以我觉得也就是我们可能要定义一下，这种情绪标签的出的一个逻辑，它大体上应该怎么出？不然的话就是在模型这一侧的话，这个就很很难去做。对，有这种逻辑的后，我们就后面就可以评价，怎么，什么样的才是优秀的、普通的跟差的？有这种标准，我们就好训练模型，对。

@李强  00:04:01
对，还有就是我觉得可能要也要梳理一下 TTS 那一端，它可能啊就哪些支持，或者哪些不支持，这个如假如说能梳理的话，对，这个是，这个这个是第一个问题，就是我觉得比较明显的一个，就情绪标签。然后下面的话就是 NLG 的话，这个我觉得没什么问题，这个之前跟晓伟也大体上对齐了一下，就是整体上话术简洁自然，当然这种简洁自然这个是比较主观的一个。东西，就是，这个我觉得也，但也还好，对，比较主主观的一个东西。然后这种主体的话，就是相当于说话的对象要对嘛，就是这个，特别是在 advisor 时候， advisor 的时候，说话对象应该是面向客户的，不是面向 advisor 的，这个我觉得也没有没什么问题，对。这个几个也没没什么问题，说就一致性这种，然后还有就是。

@李强  00:05:02
无卡顿，另外的话就是我觉得还有一个比较大的就是 Emoji 标签这个，我们现在定义了大概是14个 Emoji 标签，但是它的输出时机我觉得目前来说是不是很明确，也没有可以量化的一个方法，它到底好不好？这个我觉得后面可能要补一下，对。如果补不了的话，我可能到时候我就就我们下的模型训练的时候，这一期的话就不强制要求。

@李强  00:05:32
我这一块对，然后第五个的话就是 Torch 评就方法，这个我觉得也没什么问题，大体上跟我们理解也是一致的，这个。然后我我再讲介绍一下，就是我们现在的在做模型的时候，他那个我我们是怎么去去看这个事情的？对，从算法角度对。对的。就在我这一一端的话，我会把它拆成四个部分，一个是完成度，就这个事情到底有没有解决用。

@李强  00:06:01
户的问题，对话效率，有没有，其实这个的话就是主要是看有没有选对工具，参数对不对，有没有多余的调用。如果你没工具，没，没选对的话，它的对话的效率肯定是有问题的，一般情况下都会都是这样的。还有一个就用户体验，这个就类似于 NLG 啊， emoji 啊，那些东西。

@李强  00:06:26
安全性，我们，比如说它的它的这个 action 可能。可能会，虽然啊，它虽然它可能是，是能正确执行，比如说你在高速上的时候把所有的灯光都关掉，它可能能正确执行，但是它会影响安全，这个我们也会单独列出一项来专门评价这个。对。然后下面的话是一些具体的评价的的定义，这个的话，我们评这些定义的话也是参考了我们之前的一些 error case 的的的。分布吧，大体上我们做了一些归纳，做了一些，还有参考了一些论文上的一些，比如说论文上很多都会写它常见的问题是哪些，我们也参考了这些东西。当然我这个还要需要，可能还需要再不断地去完善，我们后面还会再完善的，对。主要的话，比如说任务完成度的话，就是没有准确地执行指令，比如说脱离上下文推理，就会导致它这个比较差。他具体的话就是错误、冗余、缺失，这个也是，下面的对话效率的话，就是假如说他中间有步骤执行出了问题，那他的对话效率肯定会比较差，对，就会有冗余步骤，对，我们这里的话会说规则还是得分的，他的，这里的话是他的评价规则，比如说这个是用规则判断的，得分的话只有0和1这种。

@李强  00:08:02
下面的话是 NLG， NLG 的话我觉得大家可能比较关心的，就是正确性，就是他说的话，回复的话跟用户的意图能不能对得上，然后自然度、一致性，我们会从这三个方向。其实其实也能拆得更细，就是我们之前在模型准出的时候，我们做过一些更细致的这种评价，但是我觉得那个太复杂了，可能短期内可能没办法用在上面。比如说他要看他聪不聪明啊。他这个情商高不高啊？其实有各种各样的维度，但我觉得在当前的话，可能第一期的话就先有这些，对，差不多就是这样的。这个，就我们先来说第一个问题吧，比如说情绪标签，比如说晓伟，明骏，我们后面应该怎么弄呢？

@李明骏  00:09:07
你说情绪标签怎么判断它对不对？或者好不好？

@李强  00:09:09
对，好不好？

@李明骏  00:09:10
好不好？

@李强  00:09:10
对对对，是的，他的出的逻辑对，以及这种，嗯嗯。

@李明骏  00:09:17
如果是功能性的，比如说要唱歌这种，肯定就是它符合用户的要求嘛，用户让它唱它就唱。如果是情绪类的话，跟它得跟上文。

@李强  00:09:32
对啊，只是我们现在的做法。

@李明骏  00:09:32
关联起来，比如说用户骂他，他生气就是合理的。

@李强  00:09:35
对啊，但其实你还得给他编，好多人编嘛，做他的十倍。

@李明骏  00:09:38
如果他瞎生气，可能就不对嘛。再比如说模仿特定音色，可能也只有特定的要求的时候才会出这种。

@李强  00:09:53
特定音色也是功能类的，对吧？

@李明骏  00:09:54
对，特定音色也属于功能类的。其他的我觉得都是结合上下文，只要这个情绪合理。就符合人的常识，就可以了。

@李强  00:10:07
我觉得我们是不是要也要列一下，用户，我功能类的我觉得没什么问题啊，这个挺明确的。就是这个情绪类的，其实它是为了承接用户的情绪嘛，比如说用户可能会在骂，对吧？说这个路上怎么这么堵，很愤怒地说，我们可能就要有一个 bot， 有个应对的情绪，它大体上是什么样的比较好？我觉得。

@李强  00:10:31
可能要简单的，至少要罗列一些这种类似的规则出来，我们要有一些这种应对逻辑，这有这些的话，我们后面就好评价，因为我们打这个分啊，最终的话，比如说自动化评测还是还有模型训练，其实都是用用自动化的方法去打分，如果你没有这些东西的话，模型很难理解你应该怎么去搞这些东西，总要有一些引导性的这种。定义或者说就 definition 嘛，这种东西。

@李强  00:11:18
这个情绪标签，现在是谁谁负责的？是明骏是你这边吗？还是有其他专门的产品在在搞这个事情？

@郝晓伟  00:11:26
诶，强哥，这个你的想法是啥？是说我们做枚举啊，还是怎么做啊？

@李强  00:11:32
我觉得要有一些定义，比如说用户他可能有哪些情绪，我们可能的应对情绪会有哪些？

@郝晓伟  00:11:32
现在， OK， 其实就是昨天咱俩也简单聊过，主要是他下游现在也说不清他到底能支持什么样的标签，所以我们之前没有对模型在这一块的输出做过严格的限制，所以。

@李强  00:11:41
有一些定义。对对对对。

@郝晓伟  00:12:01
这块我也不知道咋搞。

@李强  00:12:06
要不你们产品内部，你们也讨论一下这个事情，这个，或者你看，比如说你们在开周会的时候，你可以讨论一下。

@郝晓伟  00:12:12
可以啊，可以，我觉得这块对。

@李强  00:12:16
因为，就是所有的，比如说所有的需求，或者所有的功能，其实都是要一些评价方法的嘛，最好是能，能定义下来的那种评价方法，

@郝晓伟  00:12:28
对，这块我觉得后面值得讨论一下。

@李强  00:12:31
对，那你们到时候，我也没办法给，让你给我一个时间的东西，到时候你们，你可以，你可以先看看嘛，到时候看能不能稍微给个时间，说上面写，就大概什么时候能够给一些结论嘛，这种东西。然后下面。

@赵晓朝  00:13:00
下游支持的那些情绪标签。年，这个我们能拿到吗？赵伟，就是下游 TTS， 有哪些标签？

@郝晓伟  00:13:15
这个拿不到，不知道，就是跟那个唱歌一样，他下游其实能支持能力范围是什么样的，他们自己都不知道。

@赵晓朝  00:13:28
那就是都支持喽，是吗？只要能描述出来的。他都支持。

@郝晓伟  00:13:41
对，他这个就是后面跟他们聊一下吧，看看他们自己有没有说把这一块的边界给明确一下的想法，如果有的话大家可以共同进行。这个我找那个谁，找民瑞跟 TTS 的人聊一聊吧。

@赵晓朝  00:14:22
强哥，你没开麦。

@李强  00:14:24
啊啊，不好意思，还有 emoji 这个，我们现在不是有14个嘛，14个它里面哪些在什么时候输出？对吧？比如说这种什么 weather snow 这种，它输出的逻辑是什么？我觉得也要简单的定义一下，不然的话我们也不知道它什么时候，对吧？什么时候输出是合适的，什么时候不合适。

@李强  00:14:58
行啊，晓伟说 TTS 他来问。

@郝晓伟  00:15:02
对，就刚那个语气标签的事情，我来问一下吧。

@李强  00:15:09
这个晓伟，这个产品它的需求方式是那个婉婷吗？这个 Emoji 这个，雪晴啊，觉得我觉得要么你们产品内部也，这个也，我觉得也讨论一下吧，就是比如说在什么情况下出这个逻辑，以及它的。

@郝晓伟  00:15:18
这个是那个谁？雪晴，对。

@李强  00:15:31
转换逻辑就跟我们上次说的，他到底做完了这个表情以后，他是这个表情一直在那里停着，还是要回到一个，对吧？一个 default 的一个这个种，然后他的表情之间的切换这种，是不是要限制他的，比如说一个频繁度啊这种，对吧？这种其实可能都都是在产品侧都是要关心的事情，就最好就是我觉得在这上面能再帮忙细化一下。

@郝晓伟  00:16:02
他这个有的是循环的，有的是单次的，取决于，比如说触发之后，你会不会再给他发新的表情。

@李强  00:16:16
这个你，要不你你这边有可能让雪晴那边再再细化一下嘛，这种。

@郝晓伟  00:16:24
这个你是希望细化到什么程度啊？

@李强  00:16:28
比如说我们这有14个，那这14个它到底是。比如说一个是什么时候什么时候输出嘛，就跟我们这里写的，他有可能的话，能列一些评价的一些。

@李明骏  00:16:41
我觉得把他当一个人吧，用户说话的时候，做表情合不合适就可以了。

@郝晓伟  00:16:43
这个。

@李明骏  00:16:51
比如说用户说你好的时候，他可能要给用户也回一个打招呼，他使用工具失败的时候。他可能会摇头。

@李强  00:17:04
那就是我们就是这样的嘛，我们还是要分场景嘛，比如说 greeting 的时候，对吧？打招呼，比如说 tool fail 的时候，这种，我觉得还是，那就要稍微定一下场景，比如说什么情况下，这个应该去调这个表情，也是稍微场景化一些。

@李明骏  00:17:28
我直接根据对话内容来吧，根据对话内容来。是不是合理？我觉得跟那些情绪是差不多的，只要他符合常识逻辑，我觉得就可以。比如说我说今天天气怎么样？他自己回说今天天，他查完工具以后，他回说今天天气是阳光天，他使用 weather sunny 就很合理。他的表情得和他的表达是。能对得上的。

@李强  00:18:11
这个，能细化一下吗？这种。

@李明骏  00:18:18
这个是不是你也能写一个标准？比如说这标准就是给 agent 写的标准，这个提示词就是请结合上下文，看此时的这一句的输出。的表情和输出的表情和他最后给的回答，跟整个上下文是不是匹配？

@李强  00:18:43
因为我们不仅仅是要这么判断是不是匹配，我们还要判断哪个匹配得更好。比如说在什么情况下数字 A 更比 B 好，我们还要判断这个东西呢。还要比较的，因为你。在训练的时候，其实我们会去挑那些输出的比较好的结果优先展示嘛。在模型在做解码的时候，我们相当于要做这个事情。相当于我得知道 A 比 B 好，明确的知道。

@李明骏  00:19:19
你这个评分是每一种类型它都单独去写一个提示词的评分，比如说这个表情的，你就单独写一个表情的提示词，还是整体写一套呀？reward。

@李强  00:19:31
我们。

@李明骏  00:19:31
这个。

@李强  00:19:33
会整体写一套，因为一个个去评的话，当然这个也要看啊，看这个，因为你一个个去评的话，它会增加模型的调用次数，会导致我们整体会比较慢。

@李明骏  00:19:45
OK OK， ，了解。

@李明骏  00:19:56
因为我们其实一共表情，现在就只有这么多。种嘛，这个表情的释义，或者说他的动作，其实我都可以给到你，能不能就直接把把这些表情的动作释义啊什么的，他都放到你评估的、评测的，或者说评测的 SP 里面，让他自己考虑一下，看，比如说他去查某一个回答的时候，他感觉他有没有更好的表情。

@李强  00:20:34
如果实在是没有，没有标准的话，那我们可能要么就是不评测嘛，要么就是就只能这么做，但是我觉得最好是要有，有有一些这种定义嘛，不然的话到时候就是这个标准又很难对齐，你说每个人的，对，嗯，最好这样子，因为因为每个人他的理解不一样，他的都不一样。

@李明骏  00:20:39
OK OK， 我知道了，行，那我给你，写一份吧。OK。

@李强  00:21:01
对吧？行啊，然后我觉得下面的话就是那些我们自己写的一些这种，我觉得如果有问题的话，就是你们也可以给些评价，比如说我们会从维，从整体维度给四个嘛，四个维度，如果你觉觉得有新增的，或者说怎么样的，就是我觉得可以，也可以在上面评价，对，就到时候我们可以再一起讨论一下，这个其实是也是做一个简单初步沟通嘛，到时候如果你。你们觉得有有什么问题或者需要补充啊，或者修改的，我们都可以再聊这个事情。对，这下面的这些。行啊，那看大家有什么问题没有？如果没有的话，那我们就先这样。行，那我们就先这样，谢谢大家的时间。